---
title: 我的期望
author: sweditor3
type: post
date: 2009-06-05T06:53:19+00:00
url: /2009/06/05/我的期望/
dsq_thread_id:
  - 2429583220
categories:
  - 灵性操练

---
感谢神，我们在新年祷告会、晨祷、和守望禁食祷告的奠基上开始了新的一年！圣灵这样的带领，给了我们更大的信心，期待看到神2009年在我们中间更大的作为。
  
新一年我认为教会最要紧的事工是牧养与教导，这取决于教会将要面临的挑战。以教会目前的人数增速来看，09年主日聚会的人数极有可能逾千，按照国际惯例即被界定为“大教会”。而在这样一间大教会里，占大比例的将是“亟待喂养的小羊”。随着将来建堂，教会将完成内外架构上的转型，这个时候教会内在生命的承载——具细胞功能的牧养小组的建造，将成为决定教会是否能留住信徒并使其生命不断成长、使教会持续发展的决定性因素。
  
而建造小组是一个全方位的事工。首先，小组长目前身兼关怀、教导、代祷、辅导等多职，各方面的装备与训练极为欠缺。就拿带查经来说，我自己感觉一直在吃团契时期的老本。这在带领大家明白神的话语上，肯定会造成一定亏损。其次，对于何谓切实相连的肢体生活，组长及组员都需要被教导。在小组中，我们对“彼此相爱”强调得很多，但是在彼此监督、担待软弱、勉励行善等事上却多有忽略，这意味着小组欠缺约束性和监督性，使得我们在很多事上不能反映出神的形象，甚至陷在罪中。神常常借着我们对其他弟兄姐妹说话，反之亦然。在这方面，小组的功用有待更充分地发挥。在这个日益安逸享乐的时代，肢体相连的生活，是帮助我们抵御世俗化的军装。最后，我们应该探索更多的小组增长的可能。除了拆分，是不是还有可能实现“裂变”倍增，即一个小组的组员，全部出去带领新的小组？
  
小组之外，我觉得我们比较缺乏的是门徒训练。门徒训练是一种全方位的生命传递，当年主耶稣与门徒们同吃、同住，担待他们的不明白和一切软弱，为他们祷告，弯下腰来给他们洗脚。舍己服侍的生命，就是这样从主耶稣到门徒，再一代一代传递下来的。今天极少有人被如此地服侍过，因此也就不懂得如此地去服侍人。因此我想，在我们教会，每一个信徒都应该有一个相对于保罗而言的巴拿巴，等到生命成熟后，也应该有一个提摩太。在一个大教会中，人人都应该担起祭司和牧养的职分。
  
实际上，主耶稣每天都在服侍我们，只是我们不明白。就像刚生下来的宝宝，对父母如何没日没夜地照顾自己完全没概念。这说明我们在关怀和教导上的欠缺。回想教会的团契时期，不管是慕道友，还是刚信主的弟兄姐妹，都有相应的查经或学习课程。像《新生命》、《新生活》这种造就了很多人生命的课程，近两年进入教会的弟兄姐妹，可能都没怎么听说过了。那期间，人们一旦进入教会，很快就会被关心、得到年长弟兄姐妹针对生活中实际问题的辅导、参与各种学习，然后自然而然地就进入服侍了。据我观察，现在活跃于各个服侍岗位上的，仍然是团契时期成长起来的弟兄姐妹；教会转型期进来、并参与到服侍中的弟兄姐妹，从比例上看就小多了。就我个人来说，我真的很希望教会还是能建立起一套系统性、进阶性的课程。目前只有“初信造就”、受洗班，以及圣经学校，中间完全断档，两极分化严重。藉着这些课程，不仅帮助想要长进的弟兄姐妹在神的话语上扎根、打下坚实的真理根基、认识神，也在学习的过程中，不断明白神对自己的带领、给自己的恩赐，可以参与到各个事工部门的侍奉中，在服侍的岗位上更快地成长。
  
最后我想对团契时期进入教会的弟兄姐妹说，我们对新人关心得太不够了！关怀、跟进新人，不只是迎新事工部的事，需要每个人付出，尤其是我们这些在团契中尝过甜头的肢体。我记得我刚进入团契的时候，还时常感到被冷落，就不要说现在进入教会的慕道友或初信者，除了迎新事工部的同工们，简直就是没人理！我们忍心看着那些平日里弟兄姐妹在传福音中结下的果子，因为缺乏关怀而流失吗？现在主日聚会的时间很有限，但至少我们可以问候一两个，可以留个联系方式，可以关心一下他们的需要、平日里付上一些祷告。求主怜悯我们，把这样的负担放在更多弟兄姐妹心里。也愿我们在这建造的一年，“离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步”！

&nbsp;

（二堂 曾淼姊妹）