---
title: 人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步
author: sweditor3
type: post
date: 2009-06-12T06:51:55+00:00
url: /2009/06/12/人心筹算自己的道路惟耶和华指引他的脚步/
dsq_thread_id:
  - 1916692883
categories:
  - 灵性操练

---
6月份的时候，我家庭小组的组长，也是从我慕道时就一直牧养我的姊妹离开了北京。这个姊妹对我的影响与帮助是我无法用语言表达的，我也从来没有跟另外一个人建立像跟她那样的关系；同时我们家庭小组看起来也没有合适的人选做组长，大家都等着教会方面的安排，可是迟迟没有决定。当时我觉得自己受到了双重打击，我的“保罗”离开了，家庭小组也是快要散伙的样子。我开始为自己谋算，另外寻找适合自己的家庭小组。当时我觉得自己还是一只小羊，无论在真理上还是在灵性上都有待极大提高，甚至像担待人这类事情，我都经常做不好。可就是在这样的情况下，晓峰弟兄通知让我作组长。
  
“我往哪里去，躲避你的灵？我往哪里逃，躲避你的面？”（诗139：7）
  
其实接到通知的前一天，已经有一些迹象让我意识到教会方面也许会让我来做。当时我下定决心：坚决不同意。因为我没有那样的生命，也没有那个能力。但当晓峰弟兄跟我说教会这个决定时，我一句拒绝的话都说不出来，只是问他：“你看我行吗？”在他肯定回答后，我就同意了，我居然同意了！
  
“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹一般。”（林前 13：31下）
  
刚开始做组长时，日子是难过的。带领大家查完经文，自己都不好意思抬头看大家，因为我知道自己是多么糟糕。分享时，我也很难受，因为我不再是原来单纯的一个成员，想说就说，不想说就不说了；很多时候，我必须回应，即使别人回应，我也时刻紧张着，担心他们说了不该说的话，害怕有人受到伤害。就连祷告，我也头痛，因为我当众开口祷告就会紧张，思维也会短路。最难过的就是，我当时是小组里面年龄最小的人，有限的生活阅历，让我很难体会弟兄姊妹经受的那种真实的生活艰辛。就是这个样子，我什么都不行。再没有一个时期，能让我这么否定自己了。来到教会，姊妹们也发现了我的变化，说我没有原来那种“轻松的喜乐”了。
  
我知道，牧者们让我当组长，不是看我神学知识丰富、会做华美的祷告，一定不是这样的。神所看重的，应该是我那颗愿意服侍的心。我有过带领小组的愿望，只是觉得自己还不够成熟，还没有预备好。而神的道路高过我的道路，神的意念高过我的意念，他远提前于我的计划，把这个任务也是恩典给了我。弟兄姊妹们加入家庭小组，是为了学习神的话语，也是为了彼此相爱。“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来”，我更需要做的，是体谅他们，尽量陪他们走上一段生命路。带领，不过是带领大家来到神的面前，经历那真实的、真正的爱。
  
“你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上，都要认定他，他必指引你的路。”（箴 3：5-6）
  
凭着自己，我没有智慧，没有能力做好这个组长，因为我的好处不在他以外。在经历了死荫的幽谷，完全的放下自己，承认靠着自己不行后，我才学会了真正的信靠神，天父也用各样的方式安慰我，并给了我很多装备。这装备，不是突然间让我有很多神学知识，让我很会教导，而是派来了有这些恩赐的弟兄姊妹来到我们小组。在8、9月份，有几位年龄跟我相仿的弟兄姊妹加入小组，他们有各样的恩赐，弥补我的不足，让我的心慢慢轻松下来。神也给了我一颗谦卑的心、平安的心，让我跟他们同工，并让我在这个过程中，真实的经历他的恩典。
  
“务要谨守、警醒，因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。”（彼前 8：8）
  
当然，现在小组当中也还会有各种问题发生，有时候我自己都怀疑有撒旦的攻击。我也会受到影响，灵性低落，软弱……这时候就得找教会的牧者，反映一下情况，寻求帮助，而他们的回应，基本能使我得到安慰。但我相信真正的力量和安慰，来自我们的天父，在他里面，我才能得到真正的满足与安息。
  
“我的一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远！”（诗23：6）
  
家庭小组是我生命成长的沃土，在那里我的付出跟我得到的恩惠无法相比，因为我的生命由于被神使用而真正的丰盛起来。而我的这点经历，仅仅是个开始。

<p style="text-align: right;">
  （三堂财务 竟榕姊妹）
</p>