---
title: 寓教于乐的亲子活动
author: sweditor3
type: post
date: 2009-06-17T07:12:30+00:00
url: /2009/06/17/寓教于乐的亲子活动/
dsq_thread_id:
  - 2040414039
categories:
  - 亲子教育

---
(节译自 Phil Phillips: 52 Things for Your Kids to do Instead of Watching TV, Thomas Nelson, Inc., Publishers)

1. 阅读
  
为什么？阅读与看电视相比较而言，有以下几个突出的好处：
  
A . 阅读激发人的创造性，当孩子们读到一些场景或人物的细节时，他们必须发挥他们的想象力。
  
B. 阅读促进人培养解决问题和作出决定的技巧，孩子们在阅读的时候就在学习运用推理能力。
  
C. 阅读允许孩子用自己的进度吸收内容。
  
D. 阅读帮助孩子们发展他们的语言能力，他们在阅读的时候学习新的词汇。
  
E. 阅读不会使人涉入商业化的东西，孩子们读到的是一个完整的故事，而不会被商品推销广告打断。因此，他们对故事的理解比电视上看到的更好。

如何选择书籍？
  
A. 选中的书籍应当比个人的阅读能力稍难一些，也就是具有一定的挑战性。
  
B. 确保选中的书籍与你期望向孩子传递的价值观相符。有一些儿童作品宣扬异教活动，突出表现鬼怪、精灵、怪物 以及光怪离奇的东西，应当尽量避免。
  
C. 有一些经典的儿童作品可能已经被搬上屏幕，让孩子首先读到畅销的原著，比直接观看影视作品更佳。阅读帮助孩子们进入其他同龄人所共有的生活经历中，而避免影视作品当中通常都会添加的不必要的暴力或夸大其词的成份。

如何阅读？

阅读这项活动可以把父母与儿女紧密联系在一起。请给你的孩子念书，即使当孩子大了，他们仍然喜欢父母化点时间读给他们听。父母也可以让孩子读给你听。愿意这些书籍成为父母与儿女谈话的一部分。此外，可以考虑定期一同去图书馆。在家里，为孩子建立一个小小的图书馆，搜集一些经典、精美、广受欢迎的书籍。随着岁月的流逝，这些将愈加成为他们珍爱的宝藏。

2． 表演虚构的故事
  
A. 虚构人物
  
B. 为人物配音及编台词
  
C. 设计剧幕风格及服装
  
D. 制作‘舞台’
  
E. 顺序表演出来

目的：

A. 不是为了表演，也不是为了给大人看。当然，聪明的父母有时也会不加干预地作个旁观者，看看孩子有没有过分或不恰当的行为。这样的表演完全是为了孩子们的乐趣――探索世界的乐趣。
  
B. 父母需要教会孩子这样娱乐：与孩子一同坐下，帮助他们用玩具编故事，启发他们人物之间的对话、场景 （如：可以用卡纸作堡垒；用方块作铁轨；用纸盒子作房子等等）。此外，孩子们也可以尝试充当生活中不同的角色，例如：他们可以玩 ‘家家’、 ‘商店’、‘学校’、‘办公室’、‘餐馆’、‘教会’、‘警察局’、‘消防队’、‘医院’、‘太空站’、 ‘荒岛’等等。团体演出可以让孩子们学会团队合作的技巧与精神。
  
C. 记住：最终还是要让孩子回到现实生活中。

3.群体游戏和体育活动

只要可能，总要让孩子们去到户外活动。游戏和体育活动能够帮助孩子们运动技巧的发展――肌肉的运用及眼手的配合。孩子们在活动中也学会遵守规矩及恪守公平的观念。在活动中鼓励合作，而不是竞争。帮助他们安全使用各种运动器材，明白在有限的场所之内运动。

4．烹调

烹调是一种孩子们可以终生使用的技巧，也是父母和儿女可以共同参与的一项活动。孩子们会因为成功地烹制出一道菜肴而感到自豪，更乐于享用自己劳动的成果。可以教他们读菜谱及基本烹调手法：打鸡蛋，使用锅铲、刀具等等；也可以让孩子一同参与准备工作。指导他们学会比较价格，购买食物。

5．拼图和谜语

年龄稍大的孩子可以作比较复杂的拼图。你也可以把旧杂志上的图片剪开作拼图。

6．照顾和训练动物

7．制作剪贴簿

孩子在制作剪贴簿的过程中，需要学习选择主题、组织图片和粘贴技巧，从而提高他们的创造性和设计能力，培养个人兴趣爱好。

8．音乐训练

音乐训练的目的不单单是培养孩子识谱和使用乐器的技巧，更是要培养他们自制及坚韧的品格。
  
如果你为孩子付钱上音乐课，就要让他同意坚持每天练习，并且不发怨言。生活中并非事事妙趣横生，也并非事事轻而易举。持之有恒和训练有素都是生活中有价值的功课。
  
帮助孩子设立阶段性目标，基本上每天都需要练习。音乐训练对于个性发展极有价值，也是极有益的素质训练。孩子们需要不断重复一项工作，直到成功，在这过程当中，可以塑造耐心和毅力，建立一种积极的个人成就感。

教师的作用不容忽视。一位好的教师可以帮助人发掘潜力，克服不良习惯，树立音乐鉴赏能力，了解各种音乐理论及历史。
  
音乐表演：帮助孩子克服舞台上的紧张情绪，塑造公众表演的技巧，这种技巧可以自然而然地转换成成人所必须的公众演讲的技巧。

9. 观察

观察鸟类、气候、星空、人等等。

10.观看演出、参加音乐会或者其它现场表演。
  
11.公园及工艺品展览
  
12. 做针线活
  
13. 放风筝、做纸飞机
  
14.参观博物馆及画廊
  
15.练习打字
  
16.搜集

邮票、蝴蝶、石头、贝壳、硬币、玩具娃娃、贴纸、明信片、书籍、羽毛、树叶、种子、项链。

17. 使用图书馆

18．做研究项目

激发孩子的好奇心，帮助他们自己找出答案。学习使用参考书：百科全书、字典。学会使用地图，做一些人文自然的调查。

19．棋类及纸牌游戏

20. 捉迷藏

21. 创意演出

A. 写剧
  
B. 设计服装
  
C. 制作节目单
  
D. 在亲朋好友当中散发海报
  
E. 设计灯光和特别的音象效果
  
F. 设计动作和道具
  
G. 组织排演

23. 散步

交谈：边走边注意周围的事物，然后作出评论。
  
拜访邻居：
  
注意发现自然界的地方：
  
到其它地方散步：公园、植物园、自然保护区。注意变化。开车到野外，到乡村小路、森林小径、江湖上散步。

24. 写日记

好处:
  
A. 培养语言技巧；以写作练习自我表达。
  
B. 记录事情的来龙去脉；完成的工作和活动。
  
C. 表达被压抑的情感。
  
以各种形式:
  
A . 日记：记录感受、事件和活动。
  
B. 梦想。
  
C. 列出感受、活动、朋友的名字、目标和计划。
  
D. 问题。
  
写日记可以很好表达情感和想法。

25. 制作模型

A. 学习遵守说明。
  
B. 培养耐心。
  
C. 学习忍耐。
  
D. 培养细小的运动技巧。
  
汽车、飞机、模型、科学、集体努力。父母可以与孩子一起来作。

26. 童子军

组织：参加类似的孩子组织。

27. 练习距离

网球；棒球、高尔夫；保龄球；扔石头；弓箭。

27. 谈话

A. 让每个人分享当天最重大的事件，探讨相关的感受和意见。
  
B. 全家一起讨论和评估所分享的事件或经历。
  
C. 全家一起计划将来的安排和活动。
  
D. 分享当天的新闻。

信条和价值观；感受；家庭纽带；辩论：不要让谈话集中在容易引起怒气或惹动其它家庭成员的事情上。孩子听到辩论是件好事，鼓励他们的参与。确定辩论是基于事实，而不是感觉。鼓励孩子找证据来支持自己的论点。
  
幽默：全家人一起欢喜实在是一份宝贵的财富。

28. 季节性的运动

钓鱼；滑雪；水上活动；上课。

29. 艺术项目

A. 水彩
  
B. 胶泥
  
C. 设计汽车
  
D. 用橡胶、海绵、帖纸在纸上设计。
  
E. 设计衣服
  
F. 制作聚会装饰，圣诞树装饰。
  
G. 剪纸
  
H. 画脸

在家里预备一个地方，孩子可以用来作自己的创作园地，无需理会它的混乱。

30. 找宝藏

31. 水上游戏

洗澡；玩具；花园的水管。游泳池；体育；洗车。

32. 锻炼

脚部力量: 鼓励孩子跑和跳；慢跑；跳绳。

33. 创意写作

作家是通过写作来学习的。孩子学习写作时，他们更细微地学习到讲故事的艺术，如何更有创意地表达自己，以及不同文学体裁。
  
诗歌: 鼓励孩子自己创作歌词和音调，然后唱出来。
  
台词:
  
文字游戏:
  
了解电脑:

34. 背诵

A. 绕口令
  
B. 诗歌
  
C. 著名的文化或历史文件
  
D. 著名戏剧的演说词
  
E. 经文：诗篇 23篇；世界；八福。
  
F. 箴言和谚语
  
G. 信仰中重要的段落：主祷文

35.休息

睡觉:
  
降低噪音:
  
午睡:
  
作白日梦: 可以让孩子

A. 尝试一些不同的角色
  
B. 编造有创意的故事。
  
C. 设想自己的未来。
  
D. 回忆有趣的事情。
  
祷告:

36. 手工项目

激发创意；有机会花高质量的时间给孩子。
  
材料：鸟窝；洋娃娃房子；制作小型的木制玩具。
  
木工：学习如何使用榔头、锯子、钻子、螺丝刀和其它一些家用工具。可以先作一张长方形的脚凳。
  
其它一些想法:

A. 穿珠子。
  
B. 用石膏制作模型人物，然后涂色。
  
C. 在塑料或木箱上装饰，用涂色的设计或胶粘的贝壳。
  
D. 在 T恤衫上缝一些装饰，印花。
  
E. 压花或叶，用它们来制作文具。
  
F. 作礼物。

37. 骑自行车

机械: 自行车是孩子认识机械产品的入门。
  
可以个人选择。
  
了解交通知识：认识交通安全。
  
家庭外出:

38. 家务杂事

38. 家务杂事

整理床单；清洁；清洁家具；割草；清洗浴缸；摆桌子；倒垃圾桶。
  
使之成为常规。
  
通过作家务，孩子可以学习：

A. 培养出家庭责任感。
  
B. 学习个人操练。
  
C. 认识到需要什么样的努力才会把家收拾得清洁、整齐和顺畅。
  
D. 掌握收拾家务和持家的技巧。
  
E. 学习完成量大的工作需要计划安排。

积极的态度：坚持孩子作家务要心甘情愿。

39. 制作地图

教导孩子辨认和制作地图。
  
A. 制作房间地图，教孩子如何准确测量。
  
B. 制作房子地图。
  
C. 学习从不同角度来测量和制作。
  
D. 制作小区地图，标志特征建筑物。
  
E. 制作城镇地图。
  
F. 制作学校地图。
  
注意：准确性、创新

勘查路径:“自己所在位置”、
  
地球仪:
  
空间的概念:

40. 教会

固定参加教会，到教会作礼拜应当成为家庭生活固定的一部分。

孩子与信仰：
  
A. 与教会有关的社会活动。
  
B. 特别为孩子设计的节目，且能清楚传达信仰信息。
  
C. 宣教士主讲的礼拜，包括播放幻灯片或录象。
  
D. 音乐节目。
  
E. 著名运动员参加的节目。

41.聆听

音乐：与孩子一起听音乐。让他们熟悉一些真正伟大的作品。
  
户外：夜晚的声音。
  
听别人：与孩子交谈；强调培养良好的聆听技巧的重要性。

42. 写信
  
找一个笔友；
  
内容；提出一些想法；例如朋友、家人、假日的封锁习惯；体育；业余爱好；宠物；学校；书籍；人生的目标。也可鼓励他们提出问题。
  
另外一些可写的东西：

A. 给生病或住院的朋友写信，鼓励他们。
  
B. 给爷爷奶奶写信。
  
C. 为收到的每一件礼物写信感谢。
  
D. 写信给运动员，或孩子所崇敬的人。
  
E. 寄明信片给朋友。
  
孩子喜欢收到专门写给他们的信件。但是要收到信件，他们自己也必须写给别人。

43. 清理房间

整洁的生活
  
房间的规矩
  
组织规划
  
大扫除

44. 装饰和造型

在成长的过程中学习修理安装东西。
  
家庭项目：
  
邻里小区项目：

45. 园艺

装一盒土：
  
A. 沙箱
  
B. 家庭菜园
  
C. 专门花盆
  
D. 栽种花草的箱子

学习的经历：
  
A. 计划他们想要种的东西，并且为这种植物准备合适的土壤。
  
B. 撒下种子，观察它发芽，长成一种植物。
  
C. 学习耕种―― 浇水、营养、除草、修剪、除虫和环境。
  
D. 学习辨认植物的各个部分，以及生长到结果的各个阶段。
  
E. 学习何时摘取成熟的果实。

46. 家庭作业

父母要坚持孩子先做完家庭作业。帮助孩子学习安排好学习和玩耍的优先次序。

47. 创造一些特别的地方

户外与室内：户外、树屋、玩耍的地方。
  
室内：改装的衣柜；大纸箱。
  
孩子自己的 “世界”：用积木或玩具创造自己的 “世界”。

48. 集体课程

A. 体操班
  
B. 芭蕾班
  
C. 艺术班
  
D. 合唱团
  
E. 乐队
  
F. 交响乐团
  
G. 戏剧班
  
目标：形体训练；技巧培养，心理适应机制。
  
群体交往：学习给予与接受。提问与回答。

49、电脑工作与游戏

今天的工作与生活都离不开电脑，所以应该让孩子接触和学习电脑。但是不要让电脑霸占你孩子的全部时间，从而挤掉了其它宝贵的玩耍和学习的时间。

50. 录象节目
  
录象的使用有利有弊。注意少用慎用。