---
title: 如何真正地爱你的孩子
author: sweditor3
type: post
date: 2009-06-17T07:07:26+00:00
url: /2009/06/17/如何真正地爱你的孩子/
dsq_thread_id:
  - 2191829863
categories:
  - 亲子教育

---
我们相信当孩子们对父母之间的爱比较肯定时，他们才会愈发肯定父母对自己的爱。从这样的肯定当中迸发足够的情感能力可以去爱别人，也促使他们与父母建立牢固的关系，同时接受训练成为敬虔的儿女。

一．爱的能力

创造的主将感知爱和传达爱的能力放在我们里面。神就是爱，他更是一位关系型的神。三位一体的上帝彼此相爱，主耶稣在福音书中多次宣告“父爱我”，甚至“在创立世界以前，你（父）已经爱我了”（约10：17；17：24）。从创立世界以先父、子、圣灵就拥有亲密无间的合一关系（约17：11，21）。

爱是神的一个重要特质，也成了他使我们与世界分别出来一个重要标记。主耶稣在约翰福音13：35里说：“你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”爱不仅是神赐给我们的一道命令，更是我们身为基督徒的必要标准。

爱也包括两个方面：给予爱和接受爱。给予爱指行动的一面，而接受爱指感受的一面。我们有时感到很困惑，无论在夫妻之间还是父母与儿女之间，我们作出的爱的行动往往不被对方理解或接受为‘爱’。这是意味我们每个人，包括我们的配偶和孩子，接受爱的基本“触点”都不同，也可以说我们有各自不同的爱的语言。

二．五种表达爱的语言

1．用鼓励的话语表达爱

使徒保罗明白爱是带着能力的，所有他告诉哥林多教会的信徒爱能够造就人或建立人（林前8：1）。鼓励的话语可以建造人，这是一种向人表达爱的方式。化时间用言语向人表达合宜的称赞及认同犹如排着人的肩膀说“我爱你！”

2．用实际服事的行动表达爱
  
使徒约翰鼓励基督徒要用实际行动彼此相爱：“我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和诚实（即真理）上”（约一3：18）
  
真诚的服事行动是另外一种表达爱的方式，也就是说为另外一个人作一些他或她会特别感激的事情――这是超出日常份内之外的事情。

3．通过赠送礼物表达爱

世人从神得到的最大礼物就是耶稣基督，而耶稣基督又将自己给与教会（弗5：25）。一份简单合宜的礼物里面装载着丰富的意义，可以滋润一颗干渴的心。

4．通过花高质量的时间表达爱

对于年幼的孩子而言，爱就等于时间。福音书中所记载的耶稣也是一位愿意化足够高质量的时间寻求父神，和与门徒在一起。尽管他的目的是要训练他们服事神、完成天国大计，但是他清楚知道他们个人需要化时间与他在一起。那段与主同在的时间带来他们生命和心思意念的改变。
  
我们必须认识到“高质量的时间”不是指一同坐在沙发上看报纸或电视，也不是指随便闲聊一些无关痛痒、肤浅无益的话题。“高质量的时间”指将自己投资到另外一个人的生命中，认真地倾听对方并且作出合宜的回应。它要求两个人积极参与到谈话中，进行深层次的沟通。它也可以是两个人或多个人共同参与一项有意义的活动，以便建立更深的友谊，建立更深的联系。

5．通过目光和身体的亲密接触表达爱
  
身体的接触和抚摸是一种表达爱的特殊方式：手牵着手、把手放在配偶的肩膀上、相伴而坐都在传达爱的信息。

三．识辨别人最基本的爱的语言

在以上这五种爱的语言中，有一种是你最基本的爱的语言。这一种爱的语言是你接受爱的最基本的触点，你最喜欢如此接受人的爱，也更倾向于用这样的方式向人表达爱。如果我们要最贴切地向人表达爱，并且要人感受到这样的爱，我们就需要学会别人的爱的语言。

作为父母尤其需要识辨孩子最基本的爱的语言，每一个孩子又有所不同。当孩子最基本的爱的语言是“高质量的时间”时，父母赠送礼物的行为可能不会使孩子感到特别欣喜。

以下这些原则可以帮助更好的思考这个问题：

1．人最基本的爱的语言显明在两个方面：他或她更为经常使用这种语言，并且当别人使用这种语言时，他或她最能感觉到被爱。
  
2．人实际上具有使用所有五种语言的能力，应该尝试用这所有五种语言来表达爱。
  
3．儿童在七岁以前就有自己爱的语言，不过要到七岁以后才容易识辨出来。在此之前，极难肯定自己的孩子最喜欢哪一种爱的语言。但是，可以肯定的是所有的小孩子都喜欢得到礼物，喜欢父母的拥抱，也喜欢父母化时间跟他们在一起。我们相信到了七岁以后，孩子最基本的爱的语言就发展得比较容易辨认了。
  
4．我们相信爱的语言的排列是神所安排的，而不是学会的。尽管一个人的爱的语言的排列从未改变过，但是在个人的成长过程中，其表达方式可能受到正面或反面的影响。
  
5．最重要的是，我们每天都在选择要还是不要给出爱。选择用别人爱的语言来爱别人，比一味使用自己的爱的语言更重要。

总之，合乎圣经的爱不仅使孩子们对父母的爱坚信不移，而且会使他们里面生发对别人的爱。合乎圣经的爱指向外，而不是单单指向内；但同时又可以满足人所有的需要。这种完美的爱，使孩子不致卷缩在自爱、自娱、自我保护的圈子

四．几种不恰当的爱的方式

不恰当的爱阻碍孩子情感的发展，并不能满足孩子的心理需要。使得孩子更加依赖于父母，阻碍孩子走向自立。
  
1、占有型的爱：
  
倾向于让孩子更加依赖父母自己。视孩子为自己的私有财产，认为自己拥有孩子的生命和生活，不视之为独立的人格。当孩子小的时候他们对父母的依赖显而易见，近乎彻头彻尾。但是这种依赖的倾向必须随着孩子的成长而逐渐消逝，否则就会成为孩子心理发展的重大障碍。
  
2、以孩子为中心的教育方式
  
A、这种方式毁坏夫妻关系，后者才是健康家庭的基础。
  
B、违背人的道德成熟过程，过早给孩子制造过于自足的错误感觉。久而久之，孩子就产生自我满足的心态。失去自我控制的能力。
  
C、使孩子变得自私，且我行我素，破坏了家庭和人际关系中相互依存的特性，他们的个性变得越来越孤立。
  
D、对于有些人而言，这种方式几乎相当于拜偶像，这样的父母以孩子的快乐和成就感为追求的最高目标，而不是个人生命的圣洁、敬虔；把孩子的智力或情趣发展看得比孩子的心理道德健康更重要。以孩子为中心的家庭，家庭结构尤其脆弱，孩子也因此过早的承当了不必要的压力，尤为缺乏安全感，仿佛整个家庭的兴衰都建立在孩子的表现和成就之上。

3．放纵型的爱

父母从来不愿意对孩子的不好的行动或心态施行管教，也缺乏管教的信心或力度。孩子就很快学会操纵或控制父母，任意妄为、自我为中心、缺乏安全感及自信，孤僻、狭隘、缺乏进去心及建立健康人际关系的能力。

4．过于苛严压制型的爱

父母惯常用简单粗暴的高压手段解决问题或冲突，使得父母与儿女之间的关系极其紧张，沟通的途径中断，孩子内心久而久之产生及深的怨恨怒气，且变得自卑自怜，学习或生活缺乏动力。要么性格暴躁、极富攻击性；要么畏缩多疑，消极对抗。

5．角色错位

父母将自己全部的梦想、希望寄托在孩子身上，试图通过孩子活出自己“残缺的生命”。更有一些父母角色明显错位，自身被爱或安全感的需要尚未得到满足，转向儿女作为自己得到爱、安慰甚至保护的源头。角色错位往往是发生虐待儿童可怕事件的根源：这样的父母认为儿女有义务照顾父母的情感需要，父母有权力得到孩子的安慰及滋润。当孩子不能满足自己的需要时，就过分的惩罚孩子。
  
我们应该竭尽全力避免在教育孩子时感到力不从心，弹尽粮绝。这可能意味着要更好地照顾好自己的身体，以免生病，或过于疲乏 ――合理的饮食，充足的休息，足够的锻炼，这也可能意味着应当从事更多的兴趣爱好，或一些可以滋养自己心灵的活动当中，以免感到抑郁或心力憔悴，注意保持自己灵命的旺盛以及投入更多的时间祷告和默想。最为重要的就是建立稳固健康安全的婚姻关系，把神放在第一位，配偶第二位，孩子第三位。