---
title: 我的2009
author: sweditor3
type: post
date: 2010-02-08T06:59:51+00:00
url: /2010/02/08/我的2009/
dsq_thread_id:
  - 2554931589
categories:
  - 灵性操练

---
2009年倏的一声过去了，是形容很快，但是很多的日子，痛苦和欢乐都记下来了，我不计较它过得快，我要的就是这种有记忆的感觉。很多年，忙碌中见到很多人，办了很多事，说了很多话，但总是有人无心，很讶异为什么童年少年的事情都记得住，为什么最近的几年却很模糊，2009年我开始恢复记忆，我开始慢慢的把这中间失去几年的支离破碎缝补起来，我为此而欢欣。
  
年初的第一个主日是工作日，我翘掉了工作组中午的郭林聚餐，跑到教会听牧师讲，我们起来建造吧，这个振奋人心的好消息陪伴了我一年，无论是低谷，平原，还是高峰，彷徨了，无力了，一想到建造，对，建造是硬道理，于是拍拍土继续前行。
  
春节一个人在家准备论文，年初二跑到8B1晨祷，三个姊妹很惊讶我的闯入，那天认识了李红，新雨和郑老师。初四那天晨祷完后，和李红，郑老师，水清到清真吃早饭，点了一壶奶茶，四个人分还没有喝完，就这样丰丰足足香香甜甜的庆祝了我信主7周年。晨祷中断过，六月又恢复了，享受着晨祷加灵修的清透初夏，八月参加了杭州宁波漂着海风的退修会，回来遭遇无原因延绵的低烧，周三禁食祷告会后得医治，后来晨祷又中断了，有一天想去晨祷，听到了双燕牧师分享众教会对属灵复兴的期盼，又有一天想去晨祷，出门是很厚的大雪教会搬家。一年中，随着晨祷的断断续续，个人状态也是起起伏伏。一度在压力中负隅顽抗的我，体会到什么叫属灵高处的空气清新。一年中，更切身的体会到，什么是捆绑撒旦，属灵争战，靠主得胜。从认识主的第一个初四的上午，他便开始答应我的祷告，但是我无法战胜压力带来的困扰，所以我开始读《灵性低潮》，2009年的晨祷仿佛一把利剑松开无形缠累，重担随之卸释，我知道我可以有武器与之斗争了，我也知道了在祷告中用信心触摸过的一扇门，他会一直打开着&#8230;&#8230;
  
2009年开始启用自己的读经计划，前七个月旧约后五个月新约，好处是无论什么时间断掉，都知道从哪里再开始，比之前一年中多个读经表多个重新立志，仿佛一叶扁舟在章节海洋中有了航向，从岁首到年终，在这样有安全感的航行中，可以仔细欣赏沿途风景，不知道女生是不是都像我这样，连读经都要有安全感！在通读的同时，各小组开始细查哥林多后书，同工说了，查经就是带领组员看到应该看的风景，而且从什么方向什么角度看，效果都不一样，同工还说了，分段列提纲，找属灵要义，一遍遍下来，距离感越来越小，就是这样，感觉哥林多后书内容连贯而亲切，从中看到了保罗为自己辩护的无奈与悲愤，可歌可泣，似曾眼前。
  
上半年时，因为要在南京做计算，周末就跑到黎丹的公寓和她“朝夕相处”，她总是很耐心的听我说很长的话，她总是引导我，使我看到姊妹最宝贵的是那颗温柔安静的心，那时候南京经常下雨，所以天也经常很高很蓝，在天地敞阔的仙灵公车站她解释什么是爱主，并爱人如己。她说比之属灵的外表来吸引人，她更愿意实实在在的为有需要的弟兄姐妹做事情。而我，就这样的快乐的与她分享。下半年，和李华接触很多，她总是想方设法的办很多活动，把诸如像我这样的“科学家”改造成“party queen”，我不能理解为什么当我为一件事情开始设计时，她已经可以绕地球一圈了，为此我解读为我们是文理迥异，但是用墨菊的话说，在这里她可以很奔放，而就是这半年，在她家的queen size床上，使我知道姐妹们的家就是我的家。
  
周六很晚接到去海淀公园的通知，没有什么挣扎，周围的弟兄姐妹也都去啊，第二天清晨出门之前犹豫了一下，难道我真的是要去那个地方才能证明我的信仰，去别的地方或在家难道主不同在吗？当穿上所有厚衣服出门离车站还有一段时，远远的看到384开过来，我们奔向公车，那时我知道海淀公园&#8211;主与我们同在，我想之后的信心大都建立于此，和小组的弟兄姐妹一起被托着没有打扰的度过了那段时间，当知道了身边的一个同工被打扰到了，那时开始担心，担心很多，过了两天知道回到了户内，这种担心就消失了。
  
记忆很清楚，2009年新年的祷告中充满了求主引导，辞还是不辞，我想大概春节后小组应该分开了，带着担心祷告了一个寒假问主，我到底辞还是不辞，春节后彦波宣判我在的小组自立门户，我知道“梦想成真”，因为还没有得到答案&#8211;辞吧！所以就没辞。曾经是享受团契，享受弟兄姐妹的分享，今年每一周都是胆战心惊，有一次到了小组见到弟兄姐妹开始赞美时我借故离开了，在家门口的小花园坐着，过了很久觉得平静了想回去了，又觉得不好意思，就还在那儿坐着。2010年的新年祷告会，和小组的姐妹们一起参加，祷告内容变成了姊妹们的身体状况，弟兄们的弟兄气概，每一个美丽的生命变得鲜活起来，这是一个美丽的建设，这是小组，仿佛是十字架上的“一”，大家手拉手的过日子。
  
我喜欢2009，因为他是有记忆无麻醉的日子，还有很多感恩，比如我和我胆小的老爸，我和我专制的老板，还有依兰师母的恋爱秘籍，有些是限制级，需要在小组范围内分享的，否则我的脸会有紧紧的感觉。
  
就像晓峰传道说的，2009年的各项事工都搭起了架子，新的一年是深入细致的工作，或许进行一个架构的探索很辛苦，在架构上工作需要仰望神，所以牧师说新的一年是，你们要休息，要知道我是神。