---
title: 2009年：在恩典中继续成长的一年
author: sweditor3
type: post
date: 2010-03-03T06:56:06+00:00
url: /2010/03/03/2009年在恩典中继续成长的一年/
dsq_thread_id:
  - 2472930436
categories:
  - 灵性操练

---
感谢主，在2009年，我们守望教会经历了惊心动魄的一年，大而可畏、独行其事的神在年终将看似神话的建堂异像，变成现实，从而使大家以更畅快的心数算主的恩典，展望新年。作为守望教会的一份子，我愿意简单分享我所经历的，既留作纪念，也与弟兄姐妹共勉。

**一、学业**

2009年刚开始，我便全力以赴投入第二次考博中，这是恩典。
  
之所以这样说，是与我的经历有关。我是通过自学考试上的研究生。有资格并且两次参加最高学历的考试，原本就是恩典累加的结果。尽管结果依然未被录取，还以一种戏剧化击打的方式，让我在胜王败寇的观众眼中，备感痛苦。但这个经历却是真实的，其中诸多的反思和沉淀，与我的将来有益。今天我在这里，用感恩赞美的方式和大家分享，我想这也是恩典的一部分，若不是上帝的保守和托住，我可能现在还在黑暗的角落里莫明其妙，不知所措。
  
另外，毕业后我能在宽敞明亮的国图上自习，并且享受免费上网，真好。在11月，我还受邀参加了中央民大的首届中国民族史研究生论坛，不但长了见识，受到众位师友的激励，也经历了犹如当初进教会第一次参加营会的自由和喜悦。

**二、生存**

毕业后我面临的第一大问题是住哪？第二是吃什么？
  
感谢主，毕业前，同屋张伟弟兄邀请我住他那里，一住就是半年，这是恩典！同时另外两位同学，也把钥匙给了我。年底，为集中复习，我又搬到另一位弟兄那。无钱租房的我，拥有这四把钥匙，难道不是恩典吗？
  
工作方面，因为还想考博，我最好的工作是灵活的兼职，感谢主，毕业离校后，我竟意外成了北京理工大学高职学院的外聘老师，这不但解决了我的吃饭问题，也能应对亲朋好友关切的目光。真感谢主！
  
在高职学院授课的同时，我又编辑了一本高职高专的教材，获得部分收入。
  
感谢主，我相信自己的工作能力，但没想到，我竟能创造如此之“多”的收入。而在大学教书，编书挣钱都是我的宿愿，在2009年，神都意外实现了。
  
另外，神也使用一些零碎的方式，让我既锻炼了挣钱，也在各方面都成长了。

**三、服侍**

在2009年暑假，我参加了北川夏令营的服侍，在服侍孩子们的同时，也和弟兄姐妹有更多的生命相交。在年终，因考博暂停的北川对口关怀服侍，也恢复了。感谢主。
  
我还有幸服侍我的两位同屋，他们在3月份同时去了教会。在成为恩典管道的同时，我也从流淌的恩典中受益。免费让我住宿半年的张伟弟兄，就是这两位中的一位。
  
另外前年带去教会的晓雨弟兄，在8月份也蒙恩受洗正式归主名下。感谢主。
  
教会在2009年最大的感恩是建堂成功，感谢主，我想借此多说两句。建堂之初，我其实有机会参与更多的实际服侍，但后来错过了。真正赶上荣耀的分享，是在年终，不仅是禁食祷告，也能凭信心捐钱，当然这也是众弟兄不收房租的转移，感谢主！荣耀让我领受了。
  
感谢主。正如小白弟兄在新年祷告会中的分享，我们算什么，难道神不能选择别人成就他的计划吗？当然可以。但他却定意要使用我们。哈利路亚！

**四、其他**

2009年，我还健康的活着，还能享受上帝所赐的阳光，各样的美食和美物，还有爱和被爱的资格，经历一些看似好或不好的事，其实都是恩典，只是处在常态中的人，谁会将这些习以为常的恩典视为恩典呢？
  
感谢主！我看见并领受了，这也是恩典。
  
2009年是2008年的将来，是2010年的过去，若从这个角度来看，2009年是我在恩典中继续成长的一年，若从永恒来看，我每天的生活都与永生相连。因为永生的概念就是从接受主耶稣那一刻起，直到永远。
  
最后，我愿用两句经文和弟兄姐妹共勉，一起迎向新年。
  
“人有了神的儿子就有生命，没有神的儿子就没有生命。我将这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。”（约一5：12-13）
  
“亲爱的弟兄啊，你们却要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告，保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。”（犹20-21）