---
title: 感谢你应许赐福
author: sweditor3
type: post
date: 2010-01-06T06:57:04+00:00
url: /2010/01/06/感谢你应许赐福/
dsq_thread_id:
  - 2696556136
categories:
  - 灵性操练

---
主啊,今天晨祷听见新雨姊妹为我能公开见证福音而祷告，打开教会网站首页通知栏看到征文通告，这是否是你的催促，你的愿望，你定意要成就的旨意？父啊，我只不过是一个还在吃奶的孩子，既未“经过水火”（诗66：12），遑论自视“从火中抽出来的一根柴”（亚3：2）？我有什么样的见证可以述说你的大能，你的安慰，你的至高呢？我有什么样的见证能有益于弟兄姊妹们呢？除了述说你的奇妙，你的怜悯，你的保守而外，我还未能强烈体会你的“可颂可畏，施行奇事”（出15：11），然而主啊，我在蒙召的时候是什么身份，就守住这身份说那相宜的话吧。（林前7：24）
  
主啊，你既然再次将见证的感动加诸我，愿你按你的方式成就，不是凭我自己说的，乃是把所见证的说出来。（约16：13）求主你保守我的心，带领我记忆的脚步，以诚实和你加诸的恩典回看过去的一年，述说你奇妙和慈爱的工作，求主施恩带领。愿一切的感谢、慈爱和怜悯都归给你！阿们！
  
亲爱的救主，你在2008年吸引我认识你，2009年带领我进入你的国度——守望教会。回顾来到守望教会的过程，我知道你掌管其中的每一个环节。2008年12月31日，我给调到华东师大的崇明老师发了一封电子邮件，送去新年的祝福和感谢：

“今天是2008年的最后一天。在回顾一年来的学习生活时，要特别感谢崇老师给我的帮助和鼓励。无论是辅导我写毕业论文，还是给学生就为人处事答疑解惑，崇老师在敬业上的负责和教导上的耐心与真诚时常令我感动。在人的一生中，也许会有某些人或某本书对他产生决定性的影响。幸运的是，2008年这种影响发生在我身上。一是与崇老师的交流，二是对圣经的阅读。在新的一年来临之际，祝崇老师工作顺利，幸福安康！”。
  
你藉着崇老师告诉我若要更深认识你，除了自己读圣经和神学著作，还应该去教会。我当时回信说：“接触教会对我来说将会是一种全新的体验。一想到许多拥有共同信仰的人聚在一起会谈些什么,将做些什么,这种想象令我既喜且惧。”喜的是“团契是重要的，门徒的扶助是必要的，它是心灵的支持，也是圣灵的激荡”，惧的是“文化基督徒是否必定且应该走进教堂，何时走进教堂，对于前者，我在徘徊；对于后者，我想时候未到。”噢，主啊，我当时正在读克尔恺郭尔的《基督徒的激情》，书中斥责了那些虚伪妆饰的“基督徒”，我竟然便以为“作耶和华先知的只剩下我一个人。”（王上18：22）主啊，未过教会生活的我却自认看透教会生活，以为自己多么属灵，“属灵的人能看透万事，却没有一人能看透他。”（林前2：15）这真是多么愚蠢和狂傲！
  
2009年1月18号，由崇明老师得知守望教会在华杰8B1主日敬拜，带着崇明老师送出的林前13章1至2节经文，你引领我来到礼拜堂，第一次和弟兄姊妹们作礼拜。
  
那是一个有阳光的冬日……
  
回到宿舍给崇老师写信道：
  
“第一次唱赞美诗，第一次与众人同祷告，第一次与信友谢饭，第一次与众弟兄姐妹们交流信仰&#8230;&#8230;这许多的“第一次”把文字中的认信变成了活生生的现实！这个现实通过祷告、谈话、分享展现出来了，“爱上帝也爱邻人”的诫命在具体的空间和时间中不再是那看不见的“理念”，也不再是那悬置的普世道德律令。这活生生的现实显得有些突然，这“突然”宣示了文化基督徒之“认信”与教徒之“团契”的差异，并突显了保罗关于爱的教导：“爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。”（罗马书 12:10）我还要继续多接触教会。”
  
主啊，是你在这次敬拜和分享中让我认识了你的爱，或是你的爱先认识了我，先抓住我，开启我的心，使我感到被你充满后的“突然”。你再次藉崇老师的回信激励我：
  
“很高兴你能找到守望教会，相信这是上帝带领进入他的国度的重要一步。第一次参加教会敬拜和团契生活是会感到“突然”，会不适应，或者会感到奇怪，然而这是爱的突然。上帝进入我们的生活时，都会让我们感到“突然”，因为上帝太不可思议，上帝的道对于这个世界太陌生了，这个“突然”与我们的“自然”相去甚远，而当我们开始质疑自我的自然，开始让上帝的爱和突然来转化我们的自然时，才能理解何为恩典。希望你能坚持参加教会的敬拜和活动，多和兄弟姊妹交通，即使遇到困惑与怀疑，也不要轻易放弃。信仰，就是在困惑中期待、接受上帝的带领的过程。
  
愿神祝福你！”
  
感谢主，你带领我来到守望教会，进入这所伟大的学校，从此得以依偎在母亲怀里尽享甘甜。主啊，第一次教会听道便领受你的祝福。你透过冠辉长老的证道应许来到你国度的我得以恩典为年岁的冠冕，且路径都滴下脂油。（诗65：11）。当10月28号在华杰的最后一次晚祷会结束时，我激动地拥着冠辉长老告诉他神藉着他送给我的祝福时，冠辉长老说“神的应许在你身上实现了。”是的，主啊，你所应许赐福的话没有一句落空，都应验了。（书23：14）是你应允祷告，我便能在北师大得着静心读书的机会；是你赐下厚厚的恩典，我得以在4月11号受洗归入你的怀抱；是你使我看清远离你之后自己的卑污和无能，得到悔改后的饶恕；是你不断地吸引我，使我的灵魂在里里面得到安息。
  
噢主啊，你造我们后我们便不得安息，除非在你里面得以安息！
  
我们是何等的蒙福，何等蒙恩！
  
你应许我们祈求就得着，寻找就寻见，叩门就开门。（太7：7）因这应许，我们得以成为你的葡萄枝（约15：4-5）；因这应许，我们得以成为你的新妇，全然彼此相属（歌2：16）；因这应许，我们得以与父和好，得以敞着脸看见主的荣光（林后3：18）；因这应许，我们得以成为“被拣选的族类、是有君尊的祭司、是圣洁的国度、是属神的子民”（彼前2：9）。噢，亲爱的救主啊，你的救恩何等宝贵！
  
2009年12月27日，09年最后一个主日，科贸数字物流港9层报告厅，冠辉长老证道，薛乐姊妹带领敬拜：“我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钹一般。我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。”（林前13：1-2）
  
冠辉长老说：“我记得年初的时候我曾讲过一篇道，诗篇65篇，你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油……”
  
主啊，就在那一刻，你对我说话了。你再次重复爱比知识更宝贵的教导（林前13：1-2）再次提醒我你美好信实的应许（诗65：11 ）。我的心震动了，我开始有点害怕：你真在这里！这地方何等可畏！这地方不是别的，乃是神的殿！（创28：16—17）
  
2009年12月31日，09年最后一次晨祷，天明牧师结束经文分享后，新雨姊妹让在场每位弟兄姊妹说出新年的愿望，然后互为代祷，要观看新的一年主你在我们身上成就的作为。轮到我，我说：“09年诗篇65篇11节在我心里扎下了根，感谢神的赐福。神说，你们要先求他的国和他的义，所有这些东西都要赐给你们（太6：33）。又说，要专心仰赖耶和华，不要依靠自己的聪明，他必带领你的路（箴3：5-6），因他的道路高过你的道路，他的意念高过你的意念(赛55：9) 。在新的一年里，求神给我明晰的感动，我要看看神在我身上的作为。”
  
是的，主啊，我要在新的一年观看你的作为！不是我们拣选了你，是你拣选了我们（约15：16）；不是我们寻求你，是你寻找我们；不是我们能跟随你的脚踪，实在是你的爱不住地吸引着我们。主啊，愿我们的心时常切慕你，如鹿切慕溪水（诗42：1），求你保守我们渴慕你的心，使你所应许的这上好的福分不被夺去：
  
“饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。”（太5：6）
  
阿们！

祖潘
  
2010.1.6