---
title: 09年感恩见证
author: sweditor3
type: post
date: 2010-02-02T06:53:37+00:00
url: /2010/02/02/09年感恩见证/
dsq_thread_id:
  - 1866210733
categories:
  - 灵性操练

---
“山上的城，灯台上的光”——这是我们教会的异象，神也一直这样带领了我们守望教会。
  
在过去的几个月，守望教会牵动了大江南北、世界各地神儿女们的心。
  
弟兄姊妹们为了顺服神、敬拜神，不惜在露天的风里雪里聚会。在这个动荡的整个过程中，我的亲身经历并不多，因为工作原因，很多时候我都在外地出差，但感谢神无论我到哪里，去哪间教会，都能够听到为我们守望教会祷告的声音。哈利路亚！神在建立，并连接基督的身体。
  
回顾09年我自己在教会中的服事，心中充满了感恩，因我的生命是在服侍孩子们的过程中成长的。我在教会中的服事是小孩子，就是主耶稣说“让小孩子到我这里来”的那种服事，呵呵！当小孩子刚来到主日学的时候，他们因不熟悉这个环境而哭了，我们就哄他们；他们不知道主日学的规则，我们就教导他们。一次、两次，哭的声音渐渐没了，笑的声音逐渐多起来了。
  
记得有一次，我们忽然闻到臭臭的味道，感觉不妙，我们开始摸每个孩子的小屁屁，终于在一个孩子的屁屁上摸到了软软的东西，哈哈，找到了！这小家伙玩儿得正高兴呢，脑子里忘了这件事儿。我就把他带到洗手间里，给他洗了屁屁，换上干净的裤子。当我准备洗他的脏裤时，他说了一句：“老师，你别给我洗了，拿回家让我妈妈洗。”这一句话让我非常感动，孩子心里没有害怕也没有害羞，孩子用他自己的语言表达了对老师的感谢和体谅。后来在他身上再也没有发生过类似的事情了。有的时候，看到地上有“水”，我们就悄无声息地查看每个小朋友的裤子，总会找到一个湿湿的，我们就把孩子带到洗手间给他换上干净的裤子，呵呵～，再后来地上的“水”也不再出现了。
  
我们班有一个小朋友对所有的事物都特别的感兴趣，总是拿这个再去拿那个，一刻也不停，从来不与其他小朋友一起玩儿。当老师跟他说话的时候他也不看老师一眼，也没有任何的回应。后来有一位老师专门来关注他，也为他祷告。每一次只要看到他的好的表现时，老师就立刻表扬他，中午见到他的父母时也夸奖孩子的长进和变化。随着一次又一次的付出，孩子开始一点一点地变化着……终于有一天，那个“特别的孩子”不见了，现在我们班级里又多了一个即听话又配合的小朋友，现在的他已经完全融入到其他小朋友当中积极参与各项活动（说到这里，我禁不住流下感恩的眼泪了）。
  
感谢神，赐给我们服事孩子们的机会；感谢神，赐给我们力量去爱孩子们。我想：教会在神的面前就像一个小孩子一样，上帝爱教会，并用他的爱和忍耐来带领教会逐渐成长，直到长成“满有基督长成的身量”。
  
教会搬离华杰时，我们班也面临了要换“教室”的难题，因原来的家庭要搬到很远的地方去住了。我们一说要搬地方的事，有好几位家长邀请我们班到他们的家去呵呵～，几个孩子也争着要我们班去自己的家。冥冥之中看到了上帝为我们守望教会的丰富的预备，也体会到了弟兄姊妹们（包括可爱的小孩子们）的火热的爱心和奉献心志。感恩呀，神预备的一切都是甚好！！守望教会的弟兄姊妹们开始在风里雪里聚会，主日学的老师们也开始在风里雪里到临时变动的新地点去接送孩子们；成人们每个周六都等待着有关聚会新地点的教会的通知，主日学老师们也在等待着接送孩子们的新地点的主日学的通知；在艰险的处境中成人们没有停止聚会，小朋友们也依然和老师们一同坚持了主日崇拜。一幅幅多美的连环画呀！这幅连环画的主题叫“合一”，可以吗？
  
最近曾经和一位老师谈到了主日学的服侍，我们觉得神给予我们的比我们付出的更多。这位老师很亢奋的说：“当我看到这群可爱的孩子们的时候，我愿意为他们死。”他的一句话让我的心也再一次火热起来（不知道怎么形容那种心情），能够为孩子们“死”，这是从神而来的“爱”在向我们说话，因耶稣基督已经为我们死在了十字架上！主日学老师们服事着不同年龄阶段的孩子们，每一个年龄阶段的孩子都有他固有的思想和表现，每一位老师都在用神的爱服事着、忍耐着、等候着……
  
神的能力并没有缩短，神透过我们的服侍更新着一个个小小的生命，相信神将持续祂自己的作为。
  
保罗说：“我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。栽种和浇灌都是一样。但将来各人要照自己的工夫得自己的赏赐”。

2010年1月