---
title: 仰望为我们信心创始成终的耶稣/晓峰牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-24T17:16:59+00:00
excerpt: 今日若我们不能有这种喜乐，究其原因，要看我们的眼目定睛在哪里。当我们把眼目定睛在自己身上的时候，我们所经历的被人拉扯、呵斥、恐吓、轻视，这一切都会很重很大。我们若抬头仰望我们的主耶稣，看他给的恩典，看他为我们所忍受的，看他给我们成就的那将来天上一切的美好，我们就会轻看这个世界，就会轻看自己。……
url: /2011/06/24/仰望为我们信心创始成终的耶稣晓峰牧师/
jabber_published:
  - 1308935821
dsq_thread_id:
  - 1803450270
categories:
  - 守望网络期刊第4期

---
仰望为我们信心创始成终的耶稣
  
读经：
  
【来12:2-3】 仰望为我们信心创始成终的耶稣。（或作仰望那将真道创始成终的耶稣）他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。

上个主日分享到神为我们每一个人摆放了不同的赛道，还有如云的见证人围绕，还说到奔走赛程的一些要求，如“放下重担、脱去缠累、存心忍耐、奔走前路”，问题是我们怎样才能做到“放下、脱去、忍耐”地奔走呢？今天的经文就告诉我们奔走赛程的一种特殊姿势：那就是仰着头跑。我们能够放下重担、脱去缠累、存心忍耐，不是因为我们性格中的韧性、我们的温和、我们的坚持，而是靠着对耶稣的仰望。主耶稣是我们奔跑的目标，也是我们奔跑的力量。
  
一、仰望耶稣
  
一般跑步都是平视前方，但苏格兰宣教士埃里克•利德尔（1945死于山东潍坊）作为运动员曾经以下巴高抬、头向后仰、眼睛好像在看着蓝天的怪异姿势夺取了1924年巴黎奥运会的400米冠军。利德尔在赛场上给人留下深刻印象的除了第一名之外，就是他那仰脸直奔的奇特跑步姿势，这姿势跟这里所说奔跑天路的基督徒的奔跑姿势很类似：仰望耶稣，向前直奔。
  
“仰望”这个词在吕振中版本中被翻译为“转脸注视”，在新译本中被翻译为“专一注视”。就是我们平常所说的盯着看。既然有转脸注视的意思，就说明我们容易被周围的环境所影响，被身边的景象所吸引。为防止选手在跑步的过程中左顾右盼，瞻前顾后，这个时候有一个声音说：看，往上看，上面那位比其他的都值得你去注意。因此，这里有提醒的意思在其中，就是提醒奔走天路赛程的每一个选手，有一个需要我们全神贯注地去注目、去盯紧的目标，就是耶稣。
  
“创始”这个词就是《希伯来书》二章10节 中的“元帅”这个词。因此，耶稣是信心的领导者，是信心之路上的先锋，是走在信心队伍中的最前面的领头者。而“成终”可以理解为“成全者、完成者”。故此，耶稣是我们信心的创始成终者的意思就是说，他是成就信心的至高榜样。
  
我们在《希伯来书》十一章看到了一系列的信心伟人的名字：亚伯、诺亚、亚伯拉罕、约瑟、摩西，这些人是环绕我们的云彩，但需要我们仰望的却是另外一个名字，耶稣！这里说耶稣，乃是为要强调他的人性，为要强调他在人性当中所受的悲伤扰乱、忧患痛苦。他的名字没有被列在十一章的信心伟人名单中，是因为他是这个信心队伍中的得胜的最高点，他超越了前面所有的人。他是信心的完美显明者、实践者，成全者。从他身上让我们看到了何谓信心的完美顺从和奔走。他是一个完美无比的赛手，是信心之路的王者。他以和这些信心伟人一样的人性，跑了更为艰难，却从未有过跌倒的赛程。耶稣和历史上的那些名单中的人物在信心实践方面的不同就是完美，亚伯拉罕曾经撒谎、摩西曾经两次击打磐石、大卫曾几次犯罪，但耶稣却从来没有失败过。耶稣是完美地走完了信心旅程的第一人。他从天上降生伯利恒开始，走过客西马尼，一直到十字架，到坟墓，到复活，升天坐在宝座上。他从出生到离开这个世界，完全遵从了天父的命令，毫无瑕疵地走回到了天上。
  
虽然有那么多的信心前辈可以让我们效仿，但是只有一个完美的信心典范是需要我们格外来思想和仰望的。这就是奔跑天路的秘诀，其他的见证人的确是我们的激励和效法的榜样，但耶稣却是我们奔跑的目标和完美的榜样。这条信心之路，他亲自走过，他也亲自成就。信心和盼望的结合就在主耶稣的身上体现出来。
  
二、轻看羞辱
  
从这一节经文还可以看出，耶稣所走过的路程用一个词来说明，就是“羞辱&#8212;十字架的苦难”。这不但是耶稣，也是所有旧约那些信心前辈们所走过路程的共同特征，但是在耶稣的身上达到了顶峰。
  
耶稣所经历的羞辱是十字架的苦难。十字架在今天成为医治、拯救的符号，成为饰品挂件，但是在主耶稣那个年代，十字架是对一个人羞辱折磨的最残酷最可怕的刑罚方式。十字架是苦难的中心和高峰，因此耶稣也成为我们能够面对一切苦难的典范和力量源泉。因为，他因那摆在他面前的喜乐，就能轻看这最极端的羞辱和痛苦。
  
“学生不能高过先生，仆人不能高过主人”（太十24），主耶稣所经历的我们这些跟从者也必定会经历，因为“人们若骂家主，何况他的家人呢”（太十25）；只是我们所经历的无法和主耶稣所经历的相比。不但是我们所经历的被轻视被羞辱不能与主相比，我们对待自己的被轻视被羞辱的内心反应也无法与主相比。
  
因为这里提到了主耶稣对羞辱的轻看。在我们的生命当中，有时候别人的羞辱会成为内在难以医治的伤害，会成为刻在我们记忆中的疼痛，会成为我们心灵里面占据份量很重的一部分，因此，这就成为我们心里的一种沉重压制，不能触碰，可能会带来不能释怀，不能饶恕，苦毒，甚至可能有对神的怀疑和不满。被人羞辱轻看若成为一种重担，属灵的智慧就是：我们若是被轻看，我们就轻看这种被轻看，重担就会脱落。而且，十字架在人看为羞辱，但在我们却是永远的荣耀，就如同诗歌所唱的那样“十字架、十字架、永是我的荣耀”。
  
主耶稣为何能够轻看十字架的羞辱呢？是因为那摆在他前面的喜乐。轻看羞辱，并非是转而不见，有意忽视，而是因为对比因经历苦难所得到的，远超过苦难本身所带来的，这二者之间价值对比的落差就可以达致对羞辱的轻看。因“摆在前面的喜乐”就能“轻看羞辱”。
  
那么这喜乐是什么呢？这喜乐应该是双重的。因将来的盼望和荣耀而有的喜乐，他将要复活后回到父那里，他将坐在父的右边执掌王权，他将带领许多圣徒进入到荣耀中去。是的，主耶稣知道自己会复活、他会回到父那里去，他将被高举并得到一切尊贵荣耀，他忍受这暂时的痛苦，上帝却能藉着他的忍受成就极大的工作。但是，他内心最深的喜乐乃是他遵行了天父的旨意。他曾说：我的食物，就是遵行差我来者的旨意，作成他的工（约四34）。他的满足和喜乐单单来自对天父上帝的顺从。如同诗篇所说：“我的神啊，我乐意照你的旨意行。”传道人侍奉的喜乐也恰恰在此，牧养神所交付的群羊，按着神旨意照管他们，不是出于勉强，乃是出于甘心，也不是因为贪财，乃是出于乐意（彼前五2）。每一位侍奉主的人都会在将来有荣耀的冠冕，其实这荣耀就是能为主而走过一生。
  
无论前面所面对的是什么，若是出于上帝的心意那么就是可喜乐的。没有比遵行上帝的心意更加让人有力量和满足的了。因为遵从了天父上帝的旨意，而经历羞辱，这羞辱就是至暂至轻的。
  
今日若我们不能有这种喜乐，究其原因，要看我们的眼目定睛在哪里。当我们把眼目定睛在自己身上的时候，我们所经历的被人拉扯、呵斥、恐吓、轻视，这一切都会很重很大。我们若抬头仰望我们的主耶稣，看他给的恩典，看他为我们所忍受的，看他给我们成就的那将来天上一切的美好，我们就会轻看这个世界，就会轻看自己。这让我想起使徒保罗所说的话：“只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督（腓三7-8）”。因此，当我们想到这是为了上帝的缘故之时，那种喜乐就胜过这一切。

三、思想
  
“顶撞”就是一种无理的反对、压制，一种有力的对抗和抵挡。当好的被当作不好的来对待，当贵重的被当作卑贱的来对待，本来应当被尊重的却被轻看，这就是顶撞的意思。我们内心里面的难过也正是由此而来的。上帝所看为好的，世人却看为可羞耻的；上帝所看重的，世人却看轻；也因此基督徒被称为世界不配有的人（来十一38）。
  
当争战进入到现在这个阶段的时候，尤其是不断面对从各方来的各种形式的劝说，或者温和或者无理甚至是粗鲁对待、恶言叫嚣的时候，我们容易疲累，容易灰心。如何让我们摆脱疲累灰心呢？如何让我们重新得力？就是要来仰望耶稣，思想他是如何做的。“思想”这个词，就是反复考量，在蒲草文献中有数学上的“核算”的意思，吕振中版本把“你们要思想”翻译为“你们要跟他比比”。今日我们所面对的更多是来自各个部门的一种语言思想层面的粗暴压制和干涉，或多或少我们都经历了这种“顶撞”。该怎样应对呢？就是考察耶稣是怎样面对的。主耶稣作为上帝的儿子，以色列的圣者，完全的人子，他所行的无不蒙父神的喜悦，但是却遭遇了世人怎样的对待呢？他被藐视、被人厌弃（赛五十三3）。他所造的人，他赐生命气息的人，使用他所给的体力能力，把他钉在了十字架上，但他却为这些人祈求“父啊，赦免他们，因为他们所做的他们不晓的”（路二十三34）。当我们在遭遇无理对待的时候，就来对比主耶稣在侍奉中所经历的敌意、在被拘捕的那天晚上直到被钉十字架没有休息，没有座椅，没有水和食物。他不但被询问，被诬陷，而且被人打被人讽刺。
  
耶稣就是那让我们永不灰心永不疲倦的根源。因为“压伤的芦苇，他不折断。将残的灯火，他不吹灭。他凭真实将公理传开。他不灰心，也不丧胆，直到他在地上设立公理（赛四十二3-4）”。不灰心疲倦的秘诀就是思想耶稣，效法他。

最后我以诗篇八十四篇来一起共勉：
  
【诗84:5】 靠你有力量心中想往锡安大道的，这人便为有福。
  
【诗84:6】 他们经过流泪谷，叫这谷变为泉源之地。并有秋雨之福，盖满了全谷。
  
【诗84:7】 他们行走，力上加力，各人到锡安朝见神。
  
【诗84:8】 耶和华万军之神阿，求你听我的祷告。雅各的神阿，求你留心听。（细拉）