---
title: 守望，上帝设立的祭文/HJ
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-09-15T07:04:07+00:00
url: /2011/09/15/守望上帝设立的祭文hj/
jabber_published:
  - 1316070248
email_notification:
  - 1316070250
dsq_thread_id:
  - 1841716152
categories:
  - 守望网络期刊第10期

---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;感谢主，今天灵里突然体会到，**守望乃是上帝设的特别的祭**!

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;已经是户外敬拜的第19周了，按照我的身体和上次被关近三天的体验，这次能毅然前往实在是神自己的激励。上次是我主动再战东升，想让他们看看，我不怕遣返，更不怕关押，户外的决心不会因着他们的虐待而动摇！结果我被击打得体无完肤，着实看到自己没有什么可夸的。这次到了平台就想只要不是东升PCS就行，因为我没有机会在东升辖区住了，结果却事与愿违，我被硬性指派给了东升！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既如此，我便再一次将自己交托给主！<!--more-->

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;依旧是熟悉的看押室，熟悉的狭窄的过道，熟悉的保安问候跟我：“呵呵，守望的胡建是吧，又来了哈，5次了吧？”心里暗暗否定：“没有，是4次，我不希望有5！”他还很照顾我的样子，说：“需要热水吱声啊！”于是我周日下午晚上都可以喝热水，真的为此感谢主！显然是因为上次电话报警激怒了他们，也把备用手机暴露了，这次他们把我准备的内、外两个手机都搜走了，我跟外面联络的机会被完全掐断了。不知道其他人情况如何，真的是分秒都难熬。我懊悔自己没有保住手机，没有那些弟兄姊妹的问候和代祷，我能顶的住吗？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周一的值班保安公事公办，一整天我没有喝一口水、吃一口饭！直到下午六点保安换班，我才从熟悉的保安得到供给，补充了一下体力，然后就在那个昏黄又湿热的关押室呆着。看着JC快速地打出询问笔录，我感觉这次是“48小时”没商量了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;忍耐啊！祷告啊！奇迹发生了！感谢主，祂知道我的情况，晚上7点，刘副所长给我拍完照不久，竟然说可以走了！我反而平静胜于惊喜，主啊，这次真是在你的里面尽力了，你也真知道我！刘副所长陪我出来时问了很多他读《创世纪》时不解的问题，我知道他终于略微认真地想了解一下信仰了。我里面有个感动，盼望将来有一天我们一起合作，一个帮忙解决人里面罪性的问题，一个帮忙解决人外在罪行的问题。王PP姐妹说：“神借着这样逼迫的环境使祂怜悯和忍耐的心肠再一次向世人，尤其是JC、GB、居委会等显明出来，也再一次宣告祂的公义，惟义人因信得生。”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是的，我们生命的境界和度量一再地被扩张，远超过我们的初衷；上帝福音的疆界、我们脚掌所踏之地也一再地被延伸。每一次与JC、居委会的面对面，都能看到我们所经历的绝不是徒然，这个特殊的参与逼迫的群体，反复通过这次事件听到了耶稣的福音，更多昏昧的良心被唤醒，谁敢说这一刻撒的种不是为了以后的收获呢？主啊，你的美意本是如此。无人在这件事上定规，都是祂自己的带领并且照着定时成就。主啊，感谢你，使我们有别于这个世界，有幸于这个时代，有份与主的苦难，一切的荣耀都是你的！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如今，守望是一个特别的祭，我们被摆在这个城市，被不同程度地遭受击打，而上帝对我们的挑战就是摆上这样的祭，将结果交托他! 每个人所需要摆上的不尽相同，不是每个人会丢工作，也不是每个人会被搬家，更不是每个人会被遣返、丢身份证和户口，神清楚地知道我们不愿意失去的什么。可能你还会害怕冲突，害怕语言暴力，害怕看押室的昏黄灯光，或是地下室的阴凉，或是尊严的被蹂躏，甚至人格的被践踏。但是每个人都要被挑战，这个就是我们所要献上的祭!

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;献祭是痛苦的，但我要说痛苦是短暂的，这么多云彩般的见证围绕我们，我们只不过略略体会到什么是主当年的杯。**守望的杯你摆脱不了，守望的份你离不了，亲爱的弟兄姊妹请不要害怕，其实这都是好得无比的事情。主必保守你如他眼中的瞳仁，他也应许不叫你承受不了!**
  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;守望一路蒙神如此清晰的带领，如今依然蒙他亲自的眷顾保守。亲爱的弟兄姊妹，我何等盼望每一个人都不掉队。当然你可以想象对方的白色恐怖，老实讲，这次被关东升之前我看到艾未未那81天的非人待遇，真是做好了被失踪的准备。但是感恩的是，我们有圣灵保惠师，他既做我随时的帮助，就没有什么能使我与上帝的爱隔绝! 主量给我们每一个人的杯不一样，只是我们不要自己逃避，逃也逃不了，都当向上帝交账嘛! 何必等那管教到来呢!然而不管怎样他都是爱我们。主啊，求你怜悯，不要让我们丢失那上好的福分!

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还在抱怨牧养不够，真不够吗？还是我们自己懈怠了呢?! 你敢于向神求他就必牧养，愿我们共同学习如何长大，彼此扶持，彼此相爱，一起让主的手搀拉我们。而我们中很多人的确已经不是吃奶的婴孩了，在后的要在前，我们要常常警醒啊! 前几周着实被一90后弟兄的信心给惊到了。主啊，你早有预备，为你的国度而献上的祭，自必为你悦纳！