---
title: 对话/RL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-24T17:34:50+00:00
excerpt: 周五晚近十点小组查经出来，JC已经候在门口，手里拿着照片一一对号，因为没有告诉现行住址，被A带到派出所。快11点，到达派出所，一进门值班的JC就叫出我名字，他曾经给我做过笔录，冲他笑了笑，进了询问室……
url: /2011/06/24/对话rl/
jabber_published:
  - 1308936891
categories:
  - 守望网络期刊第4期

---
对话/RL

周五小组查经出来，JC已经候在门口，手里拿着照片一一对号，因为没有告诉现行住址，被A带到派出所。
  
周五晚快11点，到达派出所，一进门值班的JC就叫出我名字，他曾经给我做过笔录，冲他笑了笑，进了询问室。

对话1
  
A：“我给你介绍个男朋友吧？”（晕，这是什么路子啊，怎么上来就跟我谈这个呢。）
  
我仍故作镇静，“他信主吗？”
  
A：“信啊，在教堂呢。”
  
我：“教堂的，不要！”
  
A：“不是，也有家庭教会的，都是基督徒，是一个基督徒的交友平台。真的，我哪天带你去看看，挺好的。”
  
我大概明白了他说的是什么，斩钉截铁，“不去！”但我仍然满腹疑惑，弱弱的问了一句“你们JC怎么还管相亲的事啊？”
  
A：“你要谈恋爱了不就顾不上去聚会了吗？”
  
我笑。

对话2

A：“你这老漂着，也不是事啊（指住处），要不我出钱给你租个地方，你只要下班及时回家就行。”
  
我：“那我不能要，我又没付出劳动，怎么能让你花钱呢。”
  
A：“不是啊，你虽然没劳动，但是你只要不到处乱跑，就减少我的劳动了，我少劳动就等于你劳动了。”
  
我大笑。
  
对话3
  
A：“今天先找个地方住下吧，你有什么要求？”
  
我：“我没有要求，我到这儿就听从你的安排了，如果没有地方，我就在派出所呆着也行。”
  
A：“那不行，得让你住着满意。”“你去问问附近的宾馆，有没有不带窗户或有窗户带护栏的房间。”A跟另一个JC说。
  
我窃笑，“你是不是怕我从窗户逃出去啊？”（说实话， 我打小就不会爬树翻墙，更不用说翻窗，就是借我几个胆我也不敢啊。）
  
A笑。
  
结果就是给我安排了一个没有窗户的房间。

周六上午A办公室。

对话4
  
A：“别去了，你们这是在对抗政府。”（他是指平台，你懂的。）
  
我：“这是我的信仰，聚会是我正常的信仰生活。我又没干什么坏事，宪法规定信仰自由，我为什么不去。”
  
A：“基督教是合法的，但不能信守望。”
  
我：“我没信守望，我信的是基督。守望只是基督的一个教会，我是守望教会的一员。”
  
A：“你要信仰自由去美国。”
  
我：“上帝让我生在中国，我为什么要去美国。你也知道美国有信仰自由，但我想美国的信仰自由当初也是有人付上代价换来的。”
  
A：“可是你付上的代价有可能你现在看不到，甚至有生之年也看不到结果。”
  
我：“如果神定意要让我为后人的信仰自由付上代价，我也愿意。”
  
A：“你的境界还挺高啊，我没有那么高的境界，我只看现在。”
  
我：“那是因为你不信神。”

对话5
  
A：“你平常还去海淀吗？”
  
我：“平常去干什么，只有主日才聚会呢。”
  
A：“别装傻，我说的不是平台，是那个什么会。”
  
我：“祷告会啊？我不告诉你。”（其实我真没装傻，谁知道他一下子又拐到祷告会去了。）
  
A：“没事，你说吧，其实我也知道那个地方。”
  
我犹豫了一下：“有时候会去啊。”
  
A：“去了还交钱吗？”
  
我：“交啊，那叫奉献，不是每次去都交，是一个月一次。”
  
A：“我知道。你们的牧师都很有钱啊。”
  
我笑，“有钱？牧师那点工资还叫有钱？”
  
A：“比我的高多了，那帐都查了多少遍了，看来你对守望的内幕了解的还不如我多呢。”
  
我：“我是知道的不多，但我坚信我们教会的财务不会有问题，所有资金来源，资金去处一定是清清楚楚，有凭有据的，否则你们查了这么多遍，如果有一点问题，就咱们这政府，还能让我们的牧者在家里呆着吗？”（虽然没有出门的自由）
  
A略有沉思，低声说了句：“也是啊。”

对话6
  
A：“我给你找个家庭教会，哪天带你去看看啊。”
  
我：“不去！”
  
A：“你就去看看，又不让你加入。”
  
我：“不去，我有教会干吗要去看。”
  
A：“那你刚信主的时候不也不在这个教会吗？”
  
我：“是，那时我在教堂聚会呢。
  
A：“就是啊，怎么就不能换教会了？”
  
我：“教会就是家，就像神让你出生在你们家里，你能随便换家吗？”
  
A：“那你以前在教堂聚会，到底是神错了还是你错了？”
  
我：“这是神不同阶段的带领。”
  
A：“别说带领，就说是神错了还是你错了？”
  
我：“那就是我错了呗，所以我现在悔改了嘛。”

对话7
  
这一段对话是怎么开头的，我记不起来了，只记得A一直在说守望要换名，政府不让出去，你们不听就是违法。
  
我似乎有点激动：“守望怎么不合法了？教义没问题吧？讲道没问题吧？财务也没问题吧？到底哪儿不合法了？”
  
看A没啥回应，我继续：“如果不合法，拿出法律文件来，该怎么处置怎么处置，我们都做好了为信仰付上代价的准备，只要神许可，把守望教会打散了，牧者判刑，我们或劳教或拘留，我们都能接受。”
  
A笑：“现在还到不了那个程度。”
  
我：“都第十一周了，为什么这么久政府没有下任何结论？”
  
A：“这不都是你们这些铁杆儿在坚持吗？”接着嘟囔说“说真的，你们真铁。唉，让你们愁死我了。”
  
我就安慰他一句：“愁啥啊，一天难处一天当呗。”

来个插曲

周六中午派出所餐厅，我在餐厅吃饭，一个曾经打过交道的JC走到我跟前，压低声音语重心长的说：“姑娘，别练了。”
  
我一脸茫然，看着他离去的背影：“我没练，我这是信仰。”

感谢主，在这不到两天的时间里，我经历了神诸多的恩典，神赐给我出人意外的平安和喜乐。有弟兄发信息问我一个人在宾馆害怕不？说心里话我一点都没害怕，就真的像在旅游一样。11周的时间，当我也开始迷茫，看环境不知道出路在哪里的时候，神让我有这样的经历，看到了我们的坚持不是没有果效，神大能的膀臂没有缩短。主啊，愿你继续托住你的儿女走前面的道路，在经历中让我们得见你的荣面。

写于2011-6-22