---
title: 我要向山举目/雅歌的花园
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-12-21T08:26:31+00:00
url: /2011/12/21/我要向山举目雅歌的花园/
dsq_thread_id:
  - 1864325543
categories:
  - 守望网络期刊第17期

---
<p style="text-align: center;" align="center">
   我要向山举目，
</p>

<p style="text-align: center;">
  我的帮助从何而来，
</p>

<p style="text-align: center;">
  我的帮助是主耶和华，
</p>

<p style="text-align: center;">
  他永不打盹永不睡觉。<!--more-->
</p>

       周六选好主日敬拜的歌，发给琴司HL，发的时候心里就想她会不会又要去SW户外呢，HL收到短信就回复说谢谢，我们的惯例早一些把主日的诗歌给琴司，琴司可以提前在家预备。我知道HL若要去户外也不会在短信里有任何表露，果然，主日早晨8点多她发来短信：“去平台了！”随即收到告知的短信说HL被带走。HL的小儿仅两岁，一次一次，HL暂时放下小儿，去为自己儿子的明天征战。平时说话细声细气的，文弱的学艺术的HL，这已经是七八次地冲锋了。昨天告知的短信格外多，人数到了37人以上，一遍一遍地告知和更新，哪些人在哪里……我的手机短信一度都拥塞了，我看着一个一个的名字，认识的，不认识的，舍不得删掉，每一个名字后面栩栩如生的基督门徒的生命……

       上午新树的主日敬拜有更多SW的DXZM来参加，敬拜一结束，他们就呼啦一下地涌出门，奔向各个PCS。差不多这一阵子的主日都是这样，去陪伴的DXZM也越来越多。上午听道时接到YK的短信，他的小组冲出来来两位姊妹，XQ、YB，快到中午，被软在家的YK家门解禁了，他赶到PCS，还特地来请我吃饭。YK小组的一起等候在PCS，等候他们自己的家人。这个小组，我去过两次，平常看起来都是一些柔弱的姊妹，而到这时候就变得很勇敢。守在PCS的大厅，一遍一遍地忍耐要轰他们出来的JC软硬兼施的言语……

       昨天早晨就知道双牧这次肩部受伤了，她还特别叮咛不要告诉她的家人。

       带敬拜时，XK小弟兄来了，他的吉他及时地填上了琴司的空缺。我们一遍一遍地唱，“我要向上举目……”想起在以色列看见的众山环绕的情景，对于眼下的SW和新树来说，各样的难处也犹如众山环绕。

       新树成立8年了，从03年第一个圣诞节到10年的圣诞节，接连8个圣诞节，我们都是有大型的圣诞晚会，第一年教会只有20多人，我们就举办了120人的晚会，之后每年的人数都会在300人左右，虽然我已经有4年因为工作缘故，不能参与圣诞节，但深知对于教会来说，多么渴望在这样的困境中有一个喜庆的盛会。但这一次，无论我们租哪里的会场，都会被拒绝，我们最后的决定就在教会举办分场的圣诞庆典。对于曾经排演过40多人的圣诞剧的新树来说，这个圣诞节实在是太简约了。

       祷告吧：

       主啊，清晨醒来，就去读SW的15期的网络期刊，其中有房山的两个姊妹的见证，YK访谈TM，写到牧师现在在家洗碗，想到那天他家的时候，他刚洗了碗，湿了的手在衣服上蹭……

       主啊，双牧受伤了，不仅是肩部，更是心灵，我到现在也无法想象当时是怎样暴力的场景，NP师母说双牧在电话中说，周五被抓起来摔向墙壁那场比起这次来就什么都不算了。和她一起的HJ被JC抓伤了鼻子，甚至流血了。爱美的HJ说有点小破相。

       双牧受伤时常常都不吱声，给TM牧师打了电话，就不再接受任何人的安慰。NP师母让我去看望，我走到一半，双牧坚决拒绝了，我想想也觉得看她是我的需要了，不是她的，她一向的方式就是独自承担……半道，我下了地铁，坐上反方向的回家的地铁……心里很难过，给我认识的GB短信，质问他为什么会这样，又给某个部门的人电话去抗议，要公开道歉的结果……

       天父，怎么会这样？！心里知道越接近尾声，战事越激烈，强度越大，而对我来说一年一度的赛季拉开了帷幕，接下来，我只能以祷告来守望我的战友们了。主啊，或许，最激烈的时候我脱离阵地，既有一点松一口气的感觉，又有一点难过。其实对我来说，哪里都是战场啊，都是征战……

       我要向山举目，我的帮助从何而来，我的帮助是主耶和华，他永不打盹永不睡觉……天父，恳求你让你的儿女来向上举目，唯有你是我们的帮助者，主啊，也恳求你，恳求你，让我们发酸的腿挺起来，下垂的手举起来。

&nbsp;

<p style="text-align: center;">
   众城门哪！你们要抬起头来！
</p>

<p style="text-align: center;">
  永久的门户，你们要被举起！
</p>

<p style="text-align: center;">
  那荣耀的王将要进来。
</p>

<p style="text-align: center;">
  荣耀的王是谁呢？
</p>

<p style="text-align: center;">
  就是有力有能的耶和华，
</p>

<p style="text-align: center;">
  在战场上有能的耶和华。
</p>

<p style="text-align: center;">
  众城门哪！你们要抬起头来！
</p>

<p style="text-align: center;">
  永久的门户，你们要把头抬起！
</p>

<p style="text-align: center;">
  那荣耀的王将要进来，
</p>

<p style="text-align: center;">
  荣耀的王是谁呢？
</p>

<p style="text-align: center;">
  万军之耶和华，
</p>

<p style="text-align: center;">
  他是荣耀的王。
</p>

<p style="text-align: center;">
   
</p>

<p style="text-align: center;">
  （《诗篇》24:7-10）
</p>