---
title: 北京守望教会户外敬拜问题解答（二）
author: sweditor3
type: post
date: 2011-04-15T07:39:15+00:00
url: /2011/04/15/北京守望教会户外敬拜问题解答二/
categories:
  - 户外专栏

---
**1、明知在户外很难举行集体敬拜，我们为什么还要出去？**

如果政府一堵或一拉上警戒线，造成我们实际无法集体敬拜，我们就放弃，那么我们早应该做出分散聚会的决定。虽然被堵在家，或无法在所选择的敬拜地点集体敬拜，但我们的决定和努力是在表明一个态度：即使在户外，我们也要集体敬拜；只有在被强力阻拦的情况下，我们不得已才分散到周围以小组的方式敬拜。

** 2、我们是否仍去上周日那个地方？**

是的，我们每主日还是会去上周日那个地方*。但大家到了后，如果看到警察已经封锁了那个地方，周围站的也都是警察，我们的建议是：在那里以小组或数人相约去其他地方，如公园、餐馆等地方，一同按照教会发的敬拜资料进行敬拜、交通与祷告。我们希望弟兄姊妹注意保护好自己。

**3、个人去还是大家相约同去？**

如果小组或几人相约同去会更好。小组长或其中的一位能够负责起来的人联络及带领大家去合适地方。在相约的地方汇合后，如果看到我们教会确定的那个地方已经被封锁，无法进行户外的敬拜，就带领大家到事先想好的地方，以小组的方式敬拜、交通与祷告。相信神会让我们特别经历在主里面的生命相连。

**  4、如果再被限制人身自由怎么办？**

这次去户外敬拜，最好事先告知自己熟悉的一位教会同工及另一位教会弟兄姊妹。如果由于户外敬拜，我们还是被带走并被关在某个地方，那么，尽量通过手机向教会同工或弟兄姊妹报告你被关押的地方或派出所的名称，好让教会知道你的情况；同时心里要做好至少被关押24小时或48小时的准备。

**5、如何回答有关部门的询问？**

询问有关教会的情况（如有关牧师长老的情况、教会的组织等），不必拘束，如实回答就是了，因我们本来就是一个公开的教会；涉及你个人的问题，我们的建议是按你个人良心的诚实回答就是了，当然如果你不想回答可以保持沉默，或者诚实告知不想回答这个问题；当被告知我们的户外敬拜触犯法律时，除了让他们出示法律依据外，清楚表示这是我们的信仰行为，并且愿意为这个行为承担法律后果。教会建议不写保证书，以免我们落入到良心的不安或试探当中，并且不要轻信对方所说“某某已经写了保证书”这类的话。

**6、争战还要多久？我当以怎样的心态面对？**

我们不知道争战还会进行多长时间，但我们相信这都在我们主的手中。我们还是当以“与素常一样”的心，面对我们每主日在神面前的敬拜，不凭任何血气。我们知道，争战可能会让我们付出代价，无论是当时在现场被关押，还是随后在所租住的地方、工作的单位，甚至在家庭中受到压力；但我们相信，我们为主所付出的，必被主记念，并且比起我们因此从主那里所得到属天的祝福，实在是微不足道的。

“那吩咐光从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力，是出于神，不是出于我们。 我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生在我们这必死的身上显明出来。”

（圣经 哥林多后书  4:6—11）

**  *  有关户外敬拜场所的思考：**

这几天我们陆续收到弟兄姊妹对户外敬拜场所的一些具体建议。首先为着弟兄姊妹的积极建言感恩，同时，在此我们也愿意把治委会同工们的思考与大家分享：

**（一）当初选择中关村三层平台的考虑：**

1．那地方虽处繁华地段，经几位弟兄的多次考察，发现那地方平常僻静几乎没人，特别是清晨较早的时候，而且非常适合聚会；

2．那地方有很多进出口、涉及的面较大，不容易封堵；

3．如果地点过于偏僻的话，只要封锁路段后有人蓄意制造事端产生肢体冲突再栽赃，那时谁也说不清楚。这次跟2009年不同，我们必须为弟兄姊妹的人身安全考虑，因此认为必须选定相对公开的地方，而不是特别偏僻和闭塞的地点。

4．此外，既然我们已经为信仰甘冒政治风险和预备好承担一切可能的法律后果，只要避开敏感的有政治标志性的地方即可。

**（二）既然每个主日我们都无法集体敬拜，那么，为什么还是坚持到原定地方敬拜？**

1．无论改到哪里，按目前的情况来看，封堵都是不可避免的；

2．上次到过那地方的弟兄姊妹，已经对那里的情况有所熟悉，也知道在那里如何应对；

3．如果换新的一个地方，有些弟兄姊妹就可能得不到更换地点的通知；

4．就如“4月10日户外敬拜通报”中所指出的，既然这次的户外敬拜所表达的就是我们毫无妥协的信仰立场，而且我们也认为持守这样的信仰立场本身就是一种敬拜，那么，最重要的和敏感的已经不是地点，而是我们的户外敬拜的行动及坚持本身；又如3月27日的“告会众书”里所说的，我们既然愿意面对被人加上政治罪名的风险（而且已经行动），那么，现在重要的，不是人怎么看我们，而是神如何看我们！

愿神赐福与我们！