---
title: 若想起兄弟对你怀怨，先去同他和好/FCL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-09-28T10:17:14+00:00
url: /2011/09/28/若想起兄弟对你怀怨先去同他和好fcl/
jabber_published:
  - 1317205035
email_notification:
  - 1317205037
dsq_thread_id:
  - 1794746390
categories:
  - 守望网络期刊第11期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
         来美国一个月，这里北街长老会教会给我留下了深刻的印象。教会对中国学生学者的服侍热情周到。每星期一开始，就发邮件给大家，详细告知本周将要举行的活动内容、时间和接送车的行程：教会英语班，WCF聚会，主日崇拜。每一次服侍学生学者都尽心尽力。在WFC聚会总是五六人之多来服侍，还包括教会的老牧师，不仅管饭，还预备了许多面包，让大家无偿地带回去。<!--more-->
</p>

<p style="text-align: left;" align="center">
         教会就像一个大家庭。当早上去崇拜时，走近教会的楼里，一进二层，迎面看到一个大厨房，几个大师傅正在忙碌着，中午许多人在大厅中聚餐。等大家吃完饭收拾好之后，才发现这个大饭厅原来是个室内篮球场，几个黑人弟兄开始打篮球了。教会的绘画和音乐迷人。教堂里的窗户镶着蓝色的圣经人物玻璃画，诗班的歌声和伴奏音乐在教堂高高的空间中回荡，美妙动人，真是“此曲只应天上有”。这些让我感受到这个已有百年历史的教会的生命底蕴。
</p>

       然而，这些并不是给我印象最深的。印象最深的是，在敬拜程序刚开始的“我们赞美神”（Our Praise to God）部分中有一个内容：忏悔（Confession）。“我们敬拜神”程序包括：

       —— 为忏悔预备；

       —— 静默忏悔；

       —— 忏悔的祷告

       ——确认得到原谅（Assurance of Pardon）

       ——唱哈利路亚！（荣耀颂）

忏悔的祷告是这样的 ：

       噢，主啊，你召唤我们，但是，我们很少听。或者，如果我们确实听了，我们不愿意回应。或者，如果我们确实回应了，我们也怕跟随你的方向。我们的罪拉着我们远离你，但是你并没有放弃我们。除去那使我们偏离你为我们预备的生活的障碍吧，帮助我们全心全意地接受你的召唤，这样，通过我们的主耶稣基督，我们就可以做你的工作，荣耀你。

       祷告奉主耶稣之名。阿们！

       在确定祷告蒙神垂听之后，会众齐声赞美主：

       荣耀归于父、子、圣灵，

       起初是这样，现在是这样，将来是这样，直到永远！ 阿们，阿们！

       当我第一次听到这样的祷告和赞美，很新奇，很震撼。虽然我们教会崇拜祷告时，带领人有时也提议会众默祷时向神忏悔过去一周得罪神的地方，我也常常是这样忏悔，但毕竟没有会众集体公开齐声地做忏悔祷告！

       我没有深入地与教会的弟兄姊妹探讨这个问题，但我想这是符合圣经的。经上说：

       我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们的不义。（约翰一书1：9）

       我们哪一个说没犯过罪呢？

       当我们有罪的时候，我们怎能来到神的面前赞美祂呢？

       所以，首先要来到神的面前忏悔，求神怜悯。

       其实，主耶稣对我们的要求更高。在现实生活中，我们的罪并不限于在思想和行为上得罪了神，还包括得罪了弟兄姊妹。耶稣基督教导说：你在祭坛上献礼的时候，若想起弟兄向你怀怨，就把礼物留在坛前，先去同弟兄和好，然后来献礼物。（太5：23－24）

       向神忏悔是必须的。我们是有罪的、软弱的，即使在从事正义的事业时，我们也不可避免地有过犯和罪欠。我们当弃绝一切的自义和自信，当以缺乏和谦卑的心态来到神面前忏悔，神必然会帮助我们！ 这段时间，我总是反思自己户外敬拜期间的言行，有许多得罪神、不荣耀神的地方，面对民警和居委会的搅扰，有时软弱、考虑自己过多，有时骄傲、凭血气，而这种时而软弱时而骄傲的状态并不仅仅表现在对待民警和居委会的人中。求神在以后的路上帮助、引领。

       向人忏悔（道歉）也是必须的。我们常常自以为做的对，做得好，但是没有想到别的弟兄姊妹会有不同的看法，也不认为别的弟兄姊妹的看法是对的，那么很容易造成伤害。有时，这种伤害没有表现出来，但实际上是存在的。如果长期无视、甚至掩盖，就会带来问题，造成裂痕。我们要记住主耶稣的教导，想起“弟兄向你怀怨”，就去向他道歉，甚至是要公开地道歉。

       有时，忏悔很难。那么，就向神忏悔吧，寻求神的旨意。

       “……既然蒙召，行事为人就当与蒙召的恩相称。凡事谦虚、温柔、忍耐，用爱心相互宽容，用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。”（弗4：1－3）