---
title: 到如今耶和华都帮助我们/ MR
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-12-07T10:49:25+00:00
url: /2011/12/07/到如今耶和华都帮助我们mr/
dsq_thread_id:
  - 1928136443
categories:
  - 守望网络期刊第16期

---
       圣诞节快到了，户外敬拜也快要结束了。从这里遥望4月10号以来的日子，主在我生命里所加给的不可谓不多，所兴起的不可谓不大。

       从教会决定户外敬拜以来，我一直都是完全支持的。但是，我的支持是仅限于口头和思想上的，肉体却在软弱的带领下一路后退。<!--more-->

       4月1日那天0是稀里糊涂跟着大家“大帮哄”，没什么准备的情况下，就去了CHF小学和HYL派出所一日游。但在领略了国家机器被开动起来如临大敌的赫赫威势之后，被震慑的阴影还是实实在在的。

       我里面向来就有的冷漠和逃避开始登场。教会的事毕竟是教会的事，言语上支持一下是可以的，但要货真价实地把自己摆上，计算一下得失，那还是算了吧。那时刚蒙主恩典空降了一份还不错的工作，户外敬拜的顾虑主要是舍不得这份工作啊，人要生存要吃饭，多现实的问题啊。安慰自己说，支持弟兄姊妹们去户外，我自己在后面摇旗呐喊就可以了。其实后来连摇旗呐喊也没有。我是自私的，我是诡诈的，我承认，这是我的本相，也是人性的本相，人谁不是这样？然后我就得了安慰，继续自私诡诈下去了。

       在经历了接下来几个主日在平台外围的游移徘徊后，我终于找到理由可以名正言顺地不去敬拜了，那就是加班。因为知道派出所经常会过度盛情地留户外敬拜的弟兄姊妹呆上一两天，所以在去主日敬拜之前，要预备为周一不能正常出现而请假。但我请假的原因并没有向同事隐瞒，这导致事情很快被老板了，在他看来这可是个惊天动地的事儿。带着破口的我与老板三两个回合的简单交谈后，就缴械投降了，主动向老板提供了给我单独加班的和平解决方案。

       这之后就开始了几个月的软弱者愈软弱的伪加班生涯。从开始的每周末老板特别叮嘱要我加班，到后来老板懒得理我，但我仍自动坚持加班，这破口一开，果然就一溃千里。这样丧权辱国地一路溃退下来，我的属灵光景也是一路下滑，一片黑暗。

       “我的仇敌啊，不要向我夸耀。我虽跌倒，却要起来；我虽坐在黑暗里，耶和华却作我的光。”（弥7：8）

       大概是主终于看不下去我这个光景了，这份本是恩典却终为缠累的工作，在6月底被主挪去了。我想，这就像不懂事的小孩子，父母给了几个小糖果就赶紧握在手中，当父母要我们松开手张开怀抱去承接更大的礼物时，小孩子却舍不得糖果不肯松开手。

       “这样，你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能做我的门徒。”（路14：33）经文我原是知道的，然而此事甚难，我们靠着自己，果然是什么也撇不下。感谢主，在人不能的，在神凡事都能，我们贪恋、难舍、撇不下的，神会帮我们撇下，神会掰开我们的手，使我们放下手中的小糖果，预备领受更大的恩典。

       到6月底要放下那份工作的时候，因着神的怜悯与大能，我眼前原来的糖果已变成鸡肋，可以使我了无牵挂地离开，并且松一口气，终于可以神清气爽地迈出户外了。

       但没有想到，神对我的工作还没有完。

       从7月开始，我喜乐平安地一直户外敬拜到8月份，问题出现了。因为4·10那次就已经如实登记了住址，后来的户外之旅也都是照实复述住址，于是到了这时候，该上门的也终于上门了。我的住处属于河北管辖，原以为这种距离属于鞭长莫及，但普天之下，莫非王土，此话不假。

       当在自己安逸的住所里，和突然登门的河北JC面对面一场交锋下来，虽没有当场败退，心底其实已经乱了阵脚。

       搬还是不搬？这是一个问题。

       JC同志已经撂下两个清晰肯定的选择：一，去三自；二，搬走。

       回答很简单：三自是不去的，搬家也是不搬的。

       但是JC已经抄走了房东的电话，我暂时顶住了，房东可未必见过这个阵势。果然，不久房东给我电话，和我协商请求终止合同。房子毕竟是人家的，房东也是老实人，好吧，我搬家，但要求给一个月时间找房子，事就这么成了。

       搬家是一个既伤感又劳累的过程，搬了很多次家了，所以特别不愿意搬家。在还未搬家的这一个多月里，每周日早晨都有人上门，配合我达成不去主日敬拜的理由。是的，每次周日早晨有人按门铃的时候，我都有一种如释重负的感觉，这次又可以不去敬拜了，也许可以一直这样，就不用搬家了呢。

       但这个破口一开，果然又是一溃千里。

       每周日登门的JC可能觉得辛苦，开始越来越怠工。最初是我还没起床，门铃就响，到后来开始迟到，越来越迟。

       这时我不知不觉陷入到一个尴尬的处境中。起初，当周日早晨，我收拾停当该出门时，JC却还没有来，我就想要不然再等一会，再等一会他不来我就走，结果很快他就来了，我就松一口气，他来了我就可以不去了。但是下一次他又更晚，这样越来越晚，我也就等啊等啊，后来明知出门也来不及了，但还是盼望JC来。也存着幻想，这样也许就可以不用搬家了。

       但这幻想很快就破灭了，房东又接到派出所的关怀，再次催我搬家。这次房东主动把剩余房租都退还给了我，使我一再拖延的搬家日程终于有了个最后期限。

       越是贪恋的，越是要挪去，越是想抓住不放的，越是要给你拿去。这就是主给的功课，我避无可避，必须完成。

       搬家是劳累的，我心是充满苦水的，预备搬家的过程中，周日JC即使不来，我也不去户外了。只想早点搬完家，让这个令人折磨的过程早点过去。

       当终于搬完家的时候，面对再一次来临的主日，我对主说，我没有理由不去敬拜了，但是，我牺牲了这么多，而这样的户外敬拜究竟是不是出于你的带领，我不想白白地受苦，愿你给我一个印证。而那时，心里正有一个小负担，心里就说，如果这个小负担你帮我解除了，这事就是出于你。

       搬家后第一个主日敬拜回来后，我刚打开出门时放在家里没带的手机，一个陌生电话就打进来，我一接，哦，我那个小负担就因着这个电话解除了。我得到了印证，感谢主，这事是出于你，这是你对我的带领，我感恩并且只有顺服。

       于是，主使我一直坚持去户外敬拜他，直到今日。

       “到如今耶和华都帮助我们。”感谢主，愿他的名得着颂赞。

&nbsp;

&nbsp;

<p align="right">
  2011年12月2日
</p>