---
title: 回忆那个周末/RL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-23T07:21:03+00:00
url: /2011/11/23/回忆那个周末rl/
dsq_thread_id:
  - 1902783855
categories:
  - 守望网络期刊第15期

---
       前记：32周的户外经历了神丰富的恩典，经常有弟兄姊妹说要记录这些经历，保留这些珍贵的资料，但我很懒，记录下来的东西很少。在今年的户外将进入尾声的时候，这样的经历再一次提醒我，魔鬼撒旦如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。不管我们面对的环境如何，让我们时刻谨慎自守，警醒祷告。<!--more-->

       11月11日周五，躲过了在单位一楼等候的LGY派出所的JC，顺利的从其他出口出去了。终于有一个难得的自由周末了，好happy啊。当JC意识到我离开了之后，一个接一个的电话不断，没什么好说的，我既然出来了，就决不回去。直接关机去了朋友家。

       早就约好周六几个姊妹一起去看银杏林，感谢主让我们都能够成行。明媚的阳光，清新的空气，黄灿灿的银杏叶落了满地，被囚的日子姊妹们能够聚到一起，真是主莫大的恩典。一个姊妹还有JC陪同，呵呵，我们拍合影就不需要找人了。一起爱宴之后回到住处已经是晚上9点多，一切是那么平静，没有感觉任何异常。

       周日早晨7点出门，电梯下到一层，门口站着两个人，感觉有点异样，不过也没理会他们直接往外走，他们也跟着走，突然听到一人喊我“L姐”，我的心立时就全凉了，直觉告诉我，我或是被跟踪了或是被手机定位了，心中顿生悔意，自己怎么那么大意。同时另一人就抓住了我的胳膊。我呵斥那人放开我，继续往外走（这时我已经明白这两个人是LGY派的保安）。期中一个保安说话了：L姐，我们外面有人。这时从一辆警车上又下来几个人把我包围了。他们打开车门让我上车的时候，我看见车后座上有我一张特大的头像照片。

       当车没有驶向LGY方向，而是转向DT派出所方向的时候，我意识到我已经被移交了。到了派出所，他们说因为我目前住在DT辖区，所以就有DT派出所来跟我谈谈，了解一些情况，对他们这样的行为我很生气，拒绝跟他们谈。直接对他们说我今天就搬家，不再住在你们辖区，你们也不用管我。他们却说，你要搬家也可以，但必须告诉我搬到哪里，否则你就必须还住在这儿，必须由我们管（后来知道跟我谈话的其中一个是朝阳的国保）。

       因为我带着怒气，不愿跟他们谈。期间国保就把JC叫了出去，进来的时候还给我带了早餐，我也拒绝吃。国保就说他跟我是老乡等等，就聊起了别的，然后又聊到了基督教，JC问了些有关信仰的问题（他说他是第一次与守望教会的人打交道），我就给他讲起来，讲着讲着情绪就放松了下来，气氛也就缓和了很多。一直不怎么说话的国保这时说话了：你看我们很尊重你的信仰，这么长时间我们一直在听你讲，下面你也要尊重我们，配合我们把有关的问题解决了。恍然大悟，原来是有目的的。

       识破他的目的之后，我首先表态，我们为什么户外刚才都跟你们说了，没有地方去，只能户外，我的原则我必须坚持，只要你们没堵住我，我就出去。国保说没让你不坚持你的原则，但是到圣诞节前的这段时间，基于你的情况我们还是决定由DT派出所给你找宾馆，周五接你去住宾馆，你得配合我们工作。

       我与宾馆的不解之缘啊！

       （3个多小时的谈话涉及很多环节和内容，由于理不出头绪就不记录了，但事后思想每一个内容都提醒我必须警醒，否则就很容易被迷惑。）