---
title: 简讯
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-07-07T16:02:00+00:00
url: /2011/07/07/简讯/
jabber_published:
  - 1310054521
dsq_thread_id:
  - 1899299601
categories:
  - 教会新闻
  - 守望网络期刊第5期

---
<p align="left">
  <strong>简讯：</strong><strong> </strong>
</p>

<p align="left">
  <strong>一、主日户外被关， 弟兄姐妹彻夜陪伴</strong>
</p>

<p align="left">
  本主日（7月3日）户外聚会中，共19名弟兄姐妹先后被警方带走，和以往一样，大多数弟兄姐妹在12小时内被陆续释放。截止下午5点，只有初晓东弟兄和于兴梅姊妹还被关在昌平回龙观龙苑派出所、FJ姊妹在朝阳东风派出所（从酒仙桥派出所转至）。知道消息后，很多弟兄姐妹纷纷前往这两个派出所外一起陪伴和等候，其中包括当天被带走并在稍后获得自由的HJ弟兄、XF弟兄、YK弟兄、SXW弟兄等。
</p>

<p align="left">
  经过多番被谈话和漫长的烟雾考验，晚间九点左右等待在东风派出所外的九位弟兄姐妹终于把FJ姐妹盼了出来，随后大家在附近的眉州东坡爱宴畅谈（信息来源：SXW）。
</p>

<p align="left">
  回龙观这边因为“高手”的出现，XD弟兄和XM姐妹被多番谈话，至深夜仍然没有任何放人的迹象。后经过在场弟兄姐妹的交涉，也出于人道的考虑，XM姐妹在凌晨三点半左右被释放，XD弟兄继续被扣留至次日上午九点左右才获得自由。
</p>

<p align="left">
  ZY、YW、CJ、JL、YX（还有他的儿子）、AY、XF、XN等十几位弟兄姐妹一直在回龙观龙苑派出所外等候，直至凌晨三点左右兴梅姐妹走出派出所大门，之后CJ姐妹用车送完大家自己在早上4:30才回到家中（信息来源：恩平师母）。“主的爱在我们中间”（恩平师母语），这样的爱跨越了派出所的铁门和铁窗，在陪伴和被陪伴的弟兄姐妹间流淌，温暖了彼此的心，也见证了主的信实！
</p>

<p align="left">
  <strong><span style="text-decoration: underline;">插曲</span></strong>
</p>

<p align="left">
  1、  <strong>爱宴</strong>&#8212;&#8211;在回龙观等候的弟兄姐妹本来下午希望接到XD和XM夫妻二人后可以爱宴庆祝，因为之前一天（周六）是他们结婚12年的纪念日，没想到这次属灵的征战如此激烈，接到XM姐妹的短信得知出来晚餐无望，几个弟兄姐妹只好就近共进包子，期间分享了在派出所陪伴被国保发现后移送所属派出所的经历。
</p>

<p align="left">
  2、 <strong>流星和刺猬</strong>&#8212;&#8211;据悉，在回龙观等候的弟兄姐妹在深夜还观测了当地的天象和生态环境，并文字记录如下：“晚安回龙观，总算把XM接回来了。XD今天出不来了。回龙观如此开阔的视野，宽天布满了稀星与高云。今晚在龙园派出所上空看见了两颗流星。竟然。后来大家回去的时候，在流行花园里又碰到了一只大刺猬。神所造奇妙可畏啊！万物共颂主大能！”（小方弟兄，7月4日凌晨三点半）。
</p>

<p align="left">
  3、  <strong>失真的报道</strong>&#8212;本主日弟兄姐妹的经历在外有所报道，但遗憾的是其中的一个报道明显失真，不仅把当事人弟兄姐妹的名字张冠李戴，用夫妻狱中度过结婚12年纪念为题，还把不相干的越南警方照片题名为“金牧被捕照”。对此我们除了可以正面提醒外，也特别为那些关注和报道我们教会有关事项的媒体人们祷告！
</p>

<p align="left">
  <a href="http://blog.beliefnet.com/pray_for_the_persecuted_church/2011/07/couples-12th-anniversary-spent-in-jail-defying-campaign-against-beijing-church.html" target="_blank">http://blog.beliefnet.com/pray_for_the_persecuted_church/2011/07/couples-12th-anniversary-spent-in-jail-defying-campaign-against-beijing-church.html</a>
</p>

<p align="left">
  <strong>二、为义受逼迫，姊妹被漫骂和肢体冲撞</strong>
</p>

<p align="left">
  HL姐妹和MY姐妹因为参加户外聚会遭到警方通过房东施加的逼迫，房东对姐妹叫嚣、漫骂，甚至把姐妹的物品仍出冰箱，姐妹承受了巨大的侮辱和忍耐，最后还是无奈地被搬了家，求住纪念他们承受的逼迫，也为姐妹的新住处祷告。
</p>

NX弟兄被带去居委会谈话，妻子XJ被关在家一天后，在保安的陪同下到公园运动，被闻讯赶来的派出所长制止，强行命令保安和带来的警员把姐妹架至公园门口的警车扣押，过程中导致姐妹双臂受伤，次日仍可见青淤。求主安慰姐妹，除去她心中的阴影，医治受伤的身心。