---
title: 我看见上帝牧养的手：在警察局–XX
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-05-25T13:18:34+00:00
url: /2011/05/25/我看见上帝牧养的手在警察局xx/
dsq_thread_id:
  - 2095013359
categories:
  - 守望网络期刊第1期

---
当年新恩传道要出国读神学了，临别前最后一次讲道中说道，上帝会亲自牧养他的教会。记得那时大不以为然：人要走了，漂亮话可真会说，把我们交给神了……但是，4月以来，尤其是当几乎所有的教牧同工都失去了行动自由之后，我真的看到了上帝牧养的手，甚至是在警察局，通过警察先生们。

<!--more-->当年新恩传道要出国读神学了，临别前最后一次讲道中说道，上帝会亲自牧养他的教会。记得那时大不以为然：人要走了，漂亮话可真会说，把我们交给神了……但是，4月以来，尤其是当几乎所有的教牧同工都失去了行动自由之后，我真的看到了上帝牧养的手，甚至是在警察局，通过警察先生们。

4月17日上午，第一次被带进海淀警察局，虽然已经作了24小时甚至48小时被拘禁的准备，但是走进这里，心还是扑腾扑腾直跳。看见警局里的警察们开始分配任务：来活了，来活了，xx,去那边，这里来一个……一下子好像看到突发事件爆发时，我的那些新闻同事们的那股劲儿，紧张又兴奋。说起来有些对不起人民，但是新闻人就是唯恐天下不乱的一种职业，越有大事越兴奋，挺不道德的。

就在这时，我听到一个年轻警察感叹：一拨一拨的，真上啊！这感慨中似乎有惊奇，有佩服，有赞赏。这一声感叹突然让我的心平静了。嗯，我今天没有白来，让这位年轻警察感慨的人中有我一个。此后，我可以平静地面对任何一位警察的问讯了。

简单问讯之后，我和弟兄姊妹按照居住地被分门别类交派出所带回。我的派出所是一辆小面包4个警察，其中还有一位女警察，估计是特别为我安排的，很人性化。

路上，汽车前挡风玻璃上溅了几滴液体，前排座的警察抬头看看明晃晃的太阳和黄橙澄的大风天，困惑地问：下雨了吗？

另一个警察接话说：不可能，前面的车撒的水吧……

不是，你看还在掉点儿，是下雨。

这样的太阳下雨？什么天儿？

我刚想接话茬：是太阳雨。就听到一个警察嘀咕：出啥冤情了下这样的雨……我的心咯噔一下闭上了嘴。

派出所里，询问我话的警察一会儿红脸一会儿白脸，但是总体上是不跟我讲法律，只跟我讲政治。（后来我问另一位传道人弟兄：警察跟你讲什么？他说警察也不跟他讲法律，也不跟他讲政治，警察跟他讲信仰。有趣，我好想跟教会的弟兄姊妹晒晒自己的被问讯经历，看看警察跟我们都讲什么。）这个过程中不只一个警察进来好奇地看看教会的案子，还时不常冒出句特不专业的话，让我心里头特笃定，特踏实：以事实为依据，以法律为准绳，我咋都套不进去，所以只能讲政治了。讲政治咱不怕，咱受共产党教育40多年，从小就被灌输马克思主义，四岁就能背诵老三篇，12岁通读毛选五卷，还怕讲政治吗？于是……嗨，那些话留到下一次写警察叔叔和我讲政治的时候再写吧。

也就是这一天，我同小组的一位弟兄要出门上班，被居委会和警察联手拦截到派出所，没收手机，按手印，举着名字照相等等，折腾了个溜够儿。可怜我这位弟兄原本主日聚会也被单位加班搞得三天打鱼两天晒网，从来没参加也没准备参加户外敬拜，所以对于那些基督徒如何保护自己的文章也不太上心，总觉得和自己没有太大关系。没想到这才是“人在家中坐，祸从天上来”。警察扣留他的理由是因为我们小组的弟兄姊妹曾经去过他的家。弟兄辩解说：我家里就不能来客人吗？警察说：别的客人可以，基督徒聚会就是非法。

结果就是，下次小组聚会的时候，该弟兄和他的妻子成为教会的积极辩护者。他们从亲身经历中体会到：不是户外不户外的问题，而是还能不能坚守基督信仰的底线问题，除非去海淀堂，否则警察叔叔的威胁就永远有效……

感谢神，这可比我苦口婆心讲多少话都管用。

上帝，我感谢你，在这一天，我看见了你亲自牧养的手，甚至是在警察局，甚至是借警察的手。