---
title: 从新得力，如鹰展翅上腾/天明牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-24T17:26:05+00:00
excerpt: 争战带来的消耗使祂的百姓身心灵疲乏，长期争战的消耗难免使他们信心软弱。面对长期的激烈争战，“就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒”。因此，如何“从新得力，如鹰展翅上腾”而继续奔走前面的道路，这是疲乏软弱中的神的百姓所面临的重大课题。……
url: /2011/06/24/从新得力如鹰展翅上腾天明牧师/
jabber_published:
  - 1308936366
dsq_thread_id:
  - 1804975006
categories:
  - 守望网络期刊第4期

---
从新得力，如鹰展翅上腾

27 雅各啊，你为何说：“我的道路向耶和华隐藏？”以色列啊，你为何言：“我的冤屈　神并不查问？”28 你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的　神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦，他的智慧无法测度。29 疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。
  
40:30 就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒；31 但那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。（以赛亚书40:27-31）

讲道：

户外敬拜已经持续两个多月的时间，期间我们一共有十次的户外敬拜。随着属灵争战的不断持续（加上天气的炎热），我们的身心灵也变得疲乏。当我们疲乏时，内心里难免产生一些疑问：神为什么还不出手？到时主真的会给我们开出路吗？今天我们所走的是祂的带领吗？

从今天的经文中我们可以看到类似的情景。神的百姓以色列（严格来说是南国犹大）经受亚述的侵略之后，再经历被掳巴比伦（当时是预言），他们不断经受战争、被掳，这使整个神的百姓的身心灵耗尽，因而他们逐渐失去了对神的信心和盼望，面对伟大的创造主、以色列的神耶和华，他们就发出了这样真实的疑惑：“神，你的引导在哪里？”在祂的带领之中竟然发出，“为什么我们看不到你的带领？“（雅各啊，你为何说：“我的道路向耶和华隐藏？”）而且，“我们所经历的遭遇、我们所付出的代价、我们所受的欺压，你都看到了，（难道这还不够）你为什么还不出手？（以色列啊，你为何言：“我的冤屈　神并不查问？”）

争战带来的消耗使祂的百姓身心灵疲乏，长期争战的消耗难免使他们信心软弱。面对长期的激烈争战，“就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒”。因此，如何“从新得力，如鹰展翅上腾”而继续奔走前面的道路，这是疲乏软弱中的神的百姓所面临的重大课题。对此，今天的经文告诉我们，如何能够从新得力、如鹰展翅上腾。

首先，我们当不断思想我们已经所知道、已经所听到的神的作为，就如经文中所提到的：“你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？”身心灵的疲乏和信心的软弱，会使我们的眼目转向环境，并把更多的注意力集中到难处上，也容易使我们忘记神过去的作为。也是因为这个缘故，神的安慰临到祂百姓之前，先用四章多的篇幅（以赛亚书36-39章）来记述了神如何出手拯救祂的百姓脱离亚述大王的手。当他们再次经历外邦的侵略并且被掳至巴比伦长期在外邦统治之下的时候，因着记念神在祂百姓中的大能的拯救，他们的信心不致完全失去。单单摩西五经就出现了50多次“记念”一词，当然是记念神在历史中的作为，就是以节期、故事、典章等各种不同的方式，记念神在他们中间的作为，这样不但是在他们的世代，也在他们的后代中，能够保存神活泼的见证。何时不记念神在历史中的作为，何时我们的信心就软弱。这也是希伯来书的作者，鼓励“那忍受罪人这样顶撞的”，要“思想”的原因（“那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。”）。要思想什么呢？就是考察如同云彩般围绕我们的历世历代许多的见证人，以及为我们信心创始成终的主耶稣，思想神在他们身上的作为，只要我们看到神在他们身上的作为，在忍受争战的各样艰难中就不致“疲倦灰心”。因此，我们不但要思想圣经中神在祂百姓身上的作为，也要思想这几年来神在我们教会的奇妙真实作为，就是那些曾激励我们教会走到今天的那些明显的神的作为（包括雪中敬拜），也不断记念神在这段户外敬拜中向弟兄姊妹所显明的奇异恩典，当我们回顾这些我们亲身经历的作为、见证和恩典时，我们也必经历一首赞美诗歌里所说的：“主的恩典样样都要数，主的恩典都要记清楚，主的恩典样样都要数，必能叫你惊讶立时乐欢呼。”如果会唱，我们一起唱一遍这首诗歌——
  
①有时遇见苦难如同大波浪，有时忧愁丧胆似乎要绝望，若把主的恩典从头数一数，必能叫你惊讶立时乐欢呼。②有时挂念世事如同挑重担，有时背着十架觉得苦难堪，若数主的恩典疑惑就飞去，必能叫你惊讶立时乐欢呼。③每逢遭遇争战不论大或小，不要丧胆因主早已得胜了，若数主的恩典疑惑就飞去，必能叫你快乐立时乐欢呼。
  
（副歌）主的恩典样样都要数，主的恩典都要记清楚，主的恩典样样都要数，必能叫你惊讶立时乐欢呼。

如何从新得力，如鹰展翅上腾？第二、要相信神，祂是“永在的　神耶和华，创造地极的主”，祂“并不疲乏，也不困倦”，而且“他的智慧无法测度”，“疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。”就在上面所说的，长期的争战不但使我们的身心灵疲乏，也使我们的注意力转到环境的艰难和自身的光景，因此也带来对我们信心的削弱，这样，争战之初充满信心而坚定，越到往后，信心越容易变软弱，甚至出现疑惑。因此，从新得力、如鹰展翅上腾的第二个秘诀在于，相信神！相信祂是不因时间的长短和环境的变化而改变（或者更通俗的话来讲无论何时何地祂永远都是“定住的”）且与你立约而永远与你在一起的那位永在的神；相信祂是拥有地上一切主权的创造地极的主；相信祂是不疲乏、不困倦的永活的上帝；相信祂是我们无法完全测度祂引导之智慧的全然智慧的神；相信祂赐能力给疲乏的属祂的百姓，加力量给祂所生的祂软弱的儿女。对神的这样的信心，帮助我们超越今天处境的艰难、超越我们自身的软弱，使我们在历史的长河里，更是在祂自己的永恒里看今天在我们中间发生的一切事情。在各样的艰难中，使保罗不丧胆的也就是这样的信心，“所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。”（林后4:16-18）

如何从新得力，如鹰展翅上腾？第三、要等候耶和华。这样的等候，就是在思想和信心的基础上对神的特别的仰望。等候耶和华，我们当等候什么呢？就是等候神将祂的灵充沛地浇灌在我们中间。当祂的圣灵浇灌在我们这班仰望祂的人身上时，主的圣灵使我们回转，与那被钉在十字架上的主连接，祂的灵使我们能够恳切祷告（“我必将那施恩叫人恳求的灵，浇灌大卫家和耶路撒冷的居民。他们必仰望我，就是他们所扎的。”亚12:10）；当祂的灵浇灌在我们身上时，神的爱充满在我们里面，使我们恢复那爱的力量（“盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将　神的爱浇灌在我们心里。”罗5:5）；当圣灵浇灌在我们身上时，我们这疲乏的得坚固（“神啊，你降下大雨。你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。”诗68:9）；当圣灵浇灌在我们这班等候祂的人的生命中时，我们必得着能力去见证我们的主！（“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力；并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”徒1:8）为此我们祷告，但愿主将祂的灵充满地浇灌我们的教会，我们每一个弟兄姊妹的生命里，特别是这段时间因户外敬拜身心灵疲乏的每一位，因着圣灵的浇灌，我们的心重新恢复起初的信心、力量和坚定，在这场属灵争战中，继续有力地跟随我们的主，坚持到底，而且得胜到底！

“神啊，你降下大雨。你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。”（诗68:9）