---
title: 户外敬拜以来的心路历程
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-07-07T04:42:06+00:00
url: /2011/07/07/户外敬拜以来的心路历程/
jabber_published:
  - 1310013729
categories:
  - 守望网络期刊第5期

---
<p style="text-align:center;">
  <strong>户外敬拜以来的心路历程</strong>
</p>

<p style="text-align:center;">
  <strong>文/ZYJ</strong>
</p>

&nbsp;

自从4月10号户外敬拜到现在已经是第十二个主日啦，相信这期间每一位弟兄姊妹都有着许多许多的各样经历，我们直接面对受逼迫的环境，我们的身心灵也经历着诸多的考验和试炼，神也允许各样的难处临到我们，为着各样属天的福分，主使用了我们这样一班人。亲爱的弟兄姊妹，愿喜乐和盼望充满你心不放弃也永不绝望，愿主爱与平安常常掌管你心跟随他的脚踪不偏离。

4月10日上午去平台参加主日敬拜，真没想到会被带走（没有计算好代价啊，呵呵），后来被带走了，在派出所里行动虽受限制但和十几个弟兄姊妹在一起仍然很平安，那一天实在是不能做什么了，只能好好的读经祷告，那一天我将约伯记一口气读完了，觉得非常羞愧，为着在这样的环境下才能静下心来读神的话语感到难过，于是在主面前向他悔改认罪，知道这幽默的管教是出于神，主也安慰了我。

我却没有察觉到我已经因为敬拜被带走的经历受伤了，惧怕的灵也入了我的心。接下来的主日敬拜，我就没有勇气上到平台了，只能围着平台附近或祷告或赞美或宣告，我们只能在周围找地方敬拜啦。

大约是在第四个主日，我生病了不能参加主日敬拜。那一天又有一批弟兄姊妹被带走，包括我们小组的组长，很难过，到了晚上病情加重几乎没有力气，我几乎以呻吟的声音呼求主医治我，后来一个声音告诉我：“起来，为你的弟兄祷告！”我竟然发现因疾病带来的软弱一下子完全消失了，于是带着圣经和被带走的弟兄姊妹名单冲出了家门到了小区安静的地方宣告相信神的作为并为弟兄姊妹逐一提名祷告，又求圣灵的风吹走北京上空遮天的乌云，真的看见乌云退去露出晴空，越宣告越有力量，于是我大胆的求神当晚就释放被带走的弟兄姊妹也要当晚医治我的疾病。

到了第二天发现弟兄姊妹没有出来，我的病虽然减轻了不少却远不如我所期待的。我真是软弱小信的，当看到神并没有成就我的祷告时我的信心瞬间崩溃啦，我突然找不到我的神啦，对他灰心几乎到了绝望的地步，接下来几天的时间里我仍然读经祷告，但没有用的，对神的信心仿佛被魔鬼夺去了，每天都很沮丧心里痛苦的要命，我说神啊你是我唯一的指望求你不要向我掩面，我却不知我的呼求被罪阻拦无法到达神的面前。三天后的上午，看见闻博在线，就将我心里的苦楚告诉了她，说我觉得和神的关系仿佛断绝了。她却哈哈大笑，说“你让神怎样神就得怎样么，你是神还是他是神呀！”我被一语点醒，是呀，我这是怎么啦，被迷了心窍被猪油蒙了心么。我的心一被打开，主的喜乐和平安马上就浇灌了下来，失落的信心重新被拾起，于是再次为着自己的小信和软弱向主认罪。这次经历再次提醒我不要试探神，明白真理是何等的重要啊！

因为经历户外敬拜被带走和看见弟兄姊妹被带走而对我产生的伤害依然在我身上，也知道第一次参与这样场面的属灵征战再加上心里没有预备好，受到一定的伤害也在所难免。我也相信既然神允许这样的事发生在我们教会，他肯定会保守我们。我一直求神医治我灵里所受的伤，好使我和主的关系完全恢复。我不得不说我的呼求并不是带着信心的呼求和宣告，仅仅是苦难中的呻吟。所以呼求一直在进行，伤害依然在……

直到有一天，周四晚上，在去小组的路上，地铁里，我正在思想和神的关系到底出了什么问题，导致我一直处于灵性低潮期。有意念突然出现在我里面，说“你是我的儿子，是亲生的”。接着许多圣经上的话语出现在我里面：1、你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕。所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫阿爸，父。2、若有人在基督里，他就是新造的人。旧事已过，都变成新的了。3、管教原是众子所共受的，你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。4、他必使父亲的心转向儿女，儿女的心转向父亲，免得我来咒诅遍地。……哇~我的心一下子碎了，坚固的营垒被神的话一击而碎，一切的谎言所有的控告全都被粉碎了，我的眼泪再也止不住了，只剩下心里呢喃的声音：“爸爸，阿爸，父，我错了，原来我是你的亲生儿子，是在基督里亲生的儿子，原来我在基督里被你所重生，你就是生我的父。我不要再把你当成我的老板，我不要再靠自己的努力讨你的喜悦，因为我是你生的，你早已喜悦了我。我也不是你的义子，你也不是我的义父，你是苏醒我灵魂的生父。我也不是你的私生子，因为你已经在世界和魔鬼的面前宣告了我是你的儿子。爸爸……”。于是，我被医治了……

接下来的几天，真的很好！乌云依旧漂浮在上空，我的心却已经敞亮了，神开了我的眼睛使我看到乌云背后神坐在宝座上掌管万有。可是有一天，我突然觉得神是生我的父这也算不了什么呀，对神火热的心突然要冷淡下来……感谢保惠师圣灵使我立时警醒起来，咦，不对呀，哪里来的这负面情绪？！这时一句经文又进来了：“总要儆醒祷告，免得入了迷惑。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。” 哦，主啊，你竟如此爱我……

此后，我又明白了一件事，就是：不要只看神一时的作为，要看神行事的法则。神对他儿女的意念总是慈爱和祝福的，而作为神的儿女要做的就是紧紧跟随他，在查看神的作为之前先做好自己当做的事、当尽的职分，这职分不是负担，乃是盛接神祝福和恩典的器皿。

最后，我还是想说一下我们教会，我真的越来越觉得我们教会所经历的这一切恐怕不仅仅是神允许的，甚至是神刻意为之，为要极大的祝福我们，也要大大的使用我们，愿我们靠着神站立得住，我们所不配得的恩典就要临到我们。愿主说：“我的孩子，起来行走！”，愿神的儿女说：“阿门！”。

&nbsp;

<p align="right">
  2011-6-26
</p>

&nbsp;

&nbsp;