---
title: 美好的见证/穆姊妹
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-23T07:27:39+00:00
url: /2011/11/23/美好的见证穆姊妹/
dsq_thread_id:
  - 1794826953
categories:
  - 守望网络期刊第15期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
         去平台前，神在以斯帖记4章16节给我一句话，“我若死就死吧！”感谢神与我们同在。
</p>

       8月28日当我和我丈夫孙弟兄及其他姊妹一起踏上平台，我们祷告了几句之后，就被警察带上车，到了中关村派出所。我真的感到我像一粒麦子死在土里，又结出许多子粒来一样。<!--more-->

       2009年，我母亲得了直肠癌，教会的姊妹给我母亲传福音，虽然神并未挽救她肉体的生命，却让她在平静安详毫无痛苦的情况下回到天家。虽然我母亲离开了我们，我们全家三口却在这时决志信了主。回想起我们全家信主的这段时间，神在许多事上帮助了我们，特别值得一提的是今年9月，我丈夫在修理电器时出现事故，他所用的板子都被电击坏，而他却毫发无损。感谢神的眷顾和保守！

       当我面对警察的询问时，神给了我智慧的话语来回答。

       问：你信主多久了？

       答：很久，很久，很久，……在神未曾创造世界时他就拣选了我，我就信了。

       问：基督在世才两千多年。

       答：可是我很久以前就信了，我不知创造世界到现在已过了多少年。

       问：你在哪里聚会？

       答：神的家。

       问：谁给你受洗的？长老牧师是谁？

       答：他们奉主耶稣的名为我受洗，可以说是主耶稣为我受洗的。

       问（很生气）：我说什么你要回答我。

       答：你不要发怒，求神赐给您一颗喜乐的心（微笑）。

       问：我没有什么跟你说的了，我很累，我很想休息一下。

       接着是一位三自教会的女牧师与我对话。

       牧师：姊妹啊，我看你是很累，休息一下再说。（有人给我倒了一杯茶水）你先喝口水，早晨到现在也没吃，也没喝，我理解你，知道你很累，休息一下再说。

       答：谢谢，我不渴，我真的很累，想趴在桌子上呆会儿。（沉默）

       牧师：主说，我们要像光一样，让那些不认识神的人看到我们的好行为，把那些不信的人带到神面前。

       答：凡称呼我主啊，主啊的人不能都进天国，惟独遵行我天父旨意的人才能进去。

       牧师：你读的是马太福音登山宝训7章，你应该按照顺序从创世纪读到启示录。

       答：起初神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。……神称旱地为地，成水的聚处为海，神看着是好的。

       牧师：读经是灵修，你回家再慢慢读起，不要总拣自己喜欢的经文读。

       答：神带领我读哪节经文，我就读哪节经文，神在和我说话，我读经是给自己读的，也是给那些听的人读的。

       牧师：你不要认为这也是神跟我说的，那也是神跟我说的，你读犹大卖主的经文，犹大把那钱丢在殿里出去吊死了，你要是说这节经文是主和我说话，那节经文也是主和我说话，你读这节经文的时候就出去像犹大一样吊死。

       答：我不是牧师，也不是教师，也不会像你那样去理解，您读犹大卖主这段经文，是不是会像犹大一样出去吊死呢？

       （继续读经）亲爱的弟兄啊，我些给你们的，不是一条新命令，乃是你们从起初所受的旧命令，……惟独恨弟兄的，是在黑暗里，且在黑暗里行，也不知道往哪里去，因为黑暗叫他眼睛瞎了。

       牧师开门而去。

       我们从北京城里回来后，政府派人看管我们。第二次去平台是10月9日，回来后从河北派出所到单位都给我们施加空前的压力，并且威胁要把我们的户口迁到外省去，孩子的学习、丈夫的工作都受影响，并且单位的领导电话通知我说，我被开除了。我和方姊妹一起去找领导，说：“若是因为信耶稣的缘故而开除我，我就默然不语，如果是因你们不让人给我替班，故意造成空岗而这样开除我，那我就要和你们讨一个说法。况且是别人还我班，而你们不让才造成空岗，这与我没有任何关系。从我个人来讲，我并不愿意离开这个团队，这个集体，因为这十多年来，领导对我都很好，很照顾我，我不在乎挣钱的多少，我看中的是领导在我最困难的时候对我的帮助、大伙儿对我的友爱和照顾，所以我才一直坚持干到现在。”

       领导对我说：“我没有开除你。”一副否认的姿态，“但要给你换个工作，你可以去晒土。”我表示，我的手拧了腕，干不了别的活儿。领导说，干不了你就先回家休息。我就不再与他争论了，为了神的工作我宁愿放下自己的工作。

       但是大队和单位加紧了对我家弟兄的恫吓和围攻，每天有三五个人找他谈话，即不让他好好工作，也不让他好好休息，吓得他连饭也吃不下，并且说，不许他到教会敬拜，要去只能去三自教会，孙弟兄拒绝了他们，该聚会照常聚会。

       方姊妹因为某些人吓唬教会内的弟兄姊妹，找有关领导谈了情况，他们也承认这样做不对，并保证以后不会再这样了。果然他们对我丈夫说话也改变了态度。但镇领导还是担心我们再去平台敬拜，调动了其他村庄的人来看守我们，并且派车守在我们家的院门口，就连我去聚会，也说“我们送你去吧，反正是公家的车，也不用我们花钱。”有一次我们去北京看望一个生病的姊妹，他们竟用一辆依维柯送我们去肿瘤医院，等到我们探访结束再把我们拉回家。神真是幽默，用这样的奇妙方式让我们享受了一回。