---
title: 面对警察的不明文执法甚至暴力时/XYQ
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-12-07T10:47:13+00:00
url: /2011/12/07/面对警察的不明文执法甚至暴力时xyq/
dsq_thread_id:
  - 1794857056
categories:
  - 守望网络期刊第16期

---
       11月27日主日下午5点左右，在ZGCDJ派出所两名弟兄姊妹在公共区等候大厅安静等候时，一位陈姓警长，忽然冲出接待室，喊着，“是守望教会的吗，守望的给我出去！” 拉扯、推搡一弟兄和一姊妹，把姊妹的衣服袖子扯破，用强力把弟兄推出去，把弟兄的背包踢出大厅，书包里的杂志和圣经散落了一地，直到书包踢到派出所门外的台阶下后，该警察又一边咒骂，一边用脚狠狠踢了几下背包，其中一本散落的圣经掉到警车上了。<!--more-->在此之前，弟兄姊妹并未与该警长有任何接触和交流，从27日晚上到目前（28日下午近5点），相关弟兄姊妹就与派出所当面及电话、短信的形式交涉，希望他们就此事件给出答复，但是到现在一直未给任何答复。类似的事情许多弟兄姊妹都有经历，也有被警察粗暴的伤害，为此缘故，求神加给我们应对的智慧和能力在恶面前不被激怒，也不失勇气，用神喜悦的方式捍卫自己。

       面对警察的不文明甚至暴力，作为基督徒我们应该饶恕他们个人，但是对于这种行为我们必须勇敢地指出，并且不姑息，不纵容这种行为，对恶行哑然无声也是在恶上有份。我们对恶行的声讨不是为了泄个人私愤，而是为了阻止这种恶行的蔓延，避免其他公民再次受到恶的侵害，从这个意义上，我们对一切的恶的追讨都不能接受任何私了的解决方式。

       面对警察的暴力，受害的不仅仅是受害者，作为施害的警察也是受害者。当他们随意践踏个体的尊严，侵害公民的合法权益时，他们的良心也在不间断重复的恶行中麻木，他们是被罪恶伤害很深的人，一切对个人的伤害，在基督救赎的爱里都必得医治，作为基督徒按照一定的程序公开声讨这一行为本身是在阳光下昭示罪的行为，也通过这一行为的操练，胜过内心害怕麻烦、逃避矛盾的天性。

       面对不文明甚至暴力的警察，我们有义务要求就他们的违纪行为对当事人进行道歉，没有道歉就没有真正的自省，没有道歉，权力的滥用也不能被规范。在我们的生活范围内，我们能影响的人和事是有限的，在这个有限的影响范围内，我们按照良心的尺度，指出他们工作中的违纪现象，并且依据相关法律保持我们追究的权利，如果我们每个人都做自己所能做的，受益的是警察的形象和和谐的警民关系。

       我们的信仰体现在付代价跟随主的过程当中，体现在弟兄姊妹彼此陪伴扶持的关系当中，也体现在面对他人违法犯纪时勇敢地指出并在自己能力范围内阻止其恶行的蔓延。面对比我们强大，在气势上先声夺人的警察，能以温柔、安静、勇敢不妥协地态度面对他们的力量就是从神而来的对自我身份的认知，对神心意的体会。我们不能期待人的政权给我们带来的什么样公义，但是在追求公义的路上我们要与神同行。

       同时，也让我们举起手为警察祷告，他们每天应付各类突发事件，在各种社会治安犯罪事件中摸爬滚打，加班加点是他们工作的常态，他们的精神和生活处于高压状态，焦躁、委屈、蛮横、迷茫或刚硬的心态让他们在心理上也常常陷入危机状态，他们需要辅导，也需要帮助，他们也常常是撒旦攻击和使用的目标，求神赐我们智慧、无私无畏的心，清洁柔和的心与警察继续打交道，也愿神的祝福倾倒在软弱不配的我们身上，也借着我们将他的名在警察和各个派出所中高举！