---
title: 守住阵地/JHY
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-08-18T17:05:47+00:00
url: /2011/08/18/守住阵地jhy/
jabber_published:
  - 1313687147
dsq_thread_id:
  - 2497661400
categories:
  - 守望网络期刊第8期

---
<h1 style="text-align: center;">
  守住阵地/JHY
</h1>

最近发生了一些事情（日后会有分享），因家里住进一位姊妹，周一晚上十一点钟JC突然上岗，周二早上就出现不让我上班的情况，紧接着这两天关于上班问题就与JC发生激烈的冲突，仅以这两天的心得总结与大家分享：<!--more-->

1， 首先要有一个向神摆上、向恶势力不退后、不妥协的心志，同时让弟兄姊妹知道自己的处境，与弟兄姊妹同心祷告。当我们持守这样的心志，不退后、不妥协，仰望神的怜悯，神就必然开道路（这是事实，只因为他是爱我们的神，我这周的经历又一次见证了这一点，神不偏待人，他怎么带领我，也必怎样带领弟兄姊妹，阿门！）；我若退后，撒旦就更加进攻，我们便无路可走了；

2， JC有指示，就像教会嘱咐我们的一样，不能发生肢体冲突，所以只要我们往前冲，他们只能退后，唯一的办法就是跟随；

3， JC没有任何限制我们自由和上班的法律文件，所以他们没有权利限制我们的自由及上班；当我在这个问题与他们冲突时，他们唯一的话就是口头命令，我说口头命令我不认，不能因为你们是JC，你们说什么就是什么，必须出具法律文件，没有盖章的法律文件，就没有限制我的权利（这个他们也知道）；他们或说是领导指示，我说那是你们的领导，不是我的领导；所以就径直往外冲，他们也没有什么办法；

4， 另外持守上班不与他们同乘一辆车；第一，我不是罪犯，不是由他们押送我上班，所以不做他们的车；第二，我们没有义务邀请他们跟我们一起上班，所以他们不能做我们的车；可以各自打车，他们愿跟着那是他们的事情；各自打车，这种方式他们多数会不同意，所以一般会乘公交车、或步行上班；在所有冲突的过程中，一定 要告知弟兄姊妹，至少祷告陪伴，最好有弟兄姊妹到场陪伴；

5， JC每次跟随到单位门口的那个时间点很重要，一定要持守住JC没有任何法律文件不能进入单位大门，因为任何单位和PCS都没有任何关系，如果他们没有任何法律文件，在不经单位允许的情况下是不可以进入单位的，在这里要把彼此的疆界划分清楚并全力持守；做法：第一，要有弟兄姊妹陪伴到单位门口，在那里把持； 第二，要有不以福音为耻的心志，告知单位前台他们是JC，过来是为了看住我们，使我们不能参加主日敬拜，他们没有权力进入单位，如果他们要冲进来，则立即找到你，问题由你自己来面对解决；第三，告知JC，他们是人民JC，请他们持守作为人民JC的尊严，请他们自重，保持自己的人民JC的形象；第四，争取时间，尽快跟单位领导沟通，并告知目前的事情不只是发生在你的身上，守望的众儿女都处于这种状态，他们的目的就是看住我们不让我们主日敬拜，如果有什么事情请让你自己面对，这是你个人的事情，只是他们会在单位门外守侯你；（JC也是人，他们知道我们是正义的一方，他们做这样的事情也很丢人，所以他们并不愿意在大庭广众及更多的人面前丢人，所以他们只在我单位门外守了一天，后来的JC都不愿意来，也承认他们没有权利来，也没有权利做这样的事情）；在这里请记住神与我们同在，在我们奋力拼搏时，他必为我们开道路，阿门！

6， 另外，如果他们已经在单位门口守候了，就一定要加班到八点后等JC交接班后下班；好处：第一，所有同事在下班时看到这一幕，让大家习惯他们明天还会在这里（神会遮住同事的眼睛，没有会关心和讨论这里有两个人坐在门外的事情，大家都不感兴趣）；第二，让夜班JC接受跟随你上班这一事实，便于你第二天冲出去上 班；

7， 一定要在早晨8:00 JC交接班前冲到户外，这样可以：第一，让有可能你和JC的冲突显现在大庭广众之下，第二，因夜班JC已经接受你外出上班的事实，所以你就要持守住这个事实，到户外与他们交涉，使新接班的JC也接受这一事实；

8， 要警醒，所有持守住的疆界不能再被自己打破；比如，上下班不能跟他们乘一辆车，既然说了，即使他们很友好也不要做；比如，既然坚持上班，就不妥协、不退让；比如，JC在单位门口，就不可以进单位；比如，上一班JC接受的状态，就一定要使在新一班JC接受，并在此基础上倚靠神来进一步突破推进，阿门！

大概，就先写这些，请记住祷告不退后，神必为我们开出路，因为他是神。于宏洁牧师有一句话一直鼓励我，并使我看到神真的是这样——“当我们行在神的心意中时，哪里有逼迫，哪里就有神迹。”ZM说甘地有一句话：“非暴力，不合作”，很有感触，愿神坚固我们的心，持守住我们的阵地，在410我们离开老故事餐吧 时是什么心志、什么样子，我们今天就是什么心志什么样子。当我们退后时，我们要想想我们后面是否还有底线、还有阵地，我们的信仰底线在哪里。

“所以，你们不可丢弃勇敢的心，存这样的心必得大赏赐。你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。只是义人必因信得生，他若退后，我心里就不喜欢他。”（希伯来书10:35-38）
  
“当我们行在神的心意中时，哪里有逼迫，哪里就有神迹。”
  
愿神坚固我们的心，守住他赐给我们的疆界，守住我们的阵地，阿门！

与弟兄姊妹共勉，主恩同在!

后记：

其实在我们身上所发生的事情，一切的重担都是我们所能承受的，神按照他的应许“你们所遇见的试探，无非是人所能承受的。神是信实的，必不叫你们遇见试探过于所能承受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”（林前10:13）

在周一下午的时候JC已经找到我的单位，被我斥责，表示“我们这里并不欢迎他们，他们怀着恶心到这里想做的事情无效”。在这过程神很保守我。其实并不是我知道如何处理，而是神带领掌管处理这些事情。

所以神已经预备了我面对第二天上班的争战。在争战过程中每一步神都带领保守，当我们坚守住那一步、不妥协、不退后之后，洪水就退去了。因为神在为我们争战，没有他的允许我们一根头发都不会落下！当我们在最激烈的争战时持守住了之后，后面的事情就很容易，一天比一天简单，一天比一天容易，我的经历就是这样的，感谢赞美主！而且，每一天神的慈爱和恩典是那样清晰、真实的同在，感谢主！