---
title: 谁有一颗爱主的心？——基督徒信仰生活（之二）/小雪
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-09T07:18:40+00:00
url: /2011/11/09/谁有一颗爱主的心/
dsq_thread_id:
  - 1929196213
categories:
  - 守望网络期刊第14期

---
       我很喜欢马太福音叙事中的文学色彩，尤其是第26章开始这16节经文，我常感慨马太真是个文学家，他这16节经文，几乎就是一部现代电影蒙太奇脚本，每两组场景都形成强烈的反差对比。若不谈他的属灵意义，马太也是个具有历史超越性的作家啊！<!--more-->

       在26章之前，主耶稣已经三次预言他要去耶路撒冷受死，第一次预言后被彼得拉住说：“主，万万不可”；第二次预言之后，门徒们就忧愁；第三次预言后，雅各和约翰的母亲替儿子前来求坐在他的左右，看来门徒们似乎是干脆过滤了不吉之言，只期待耶路撒冷之行要一举成功了。到26章，这是主第四次预言他的被害，而且时间就在逾越节。主在哪里说的，我们不知道，但是马太把它置于伯法其这个小村庄的事件之前讲述，显然意味深长。看，一处是主对他的门徒说：“人子将要被交给人，钉在十字架上。”一处是祭司长和民间的长老商议怎样“拿住耶稣杀他”，只是他们因为节庆期间到耶路撒冷过节的人太多，这是政治敏感期啊，害怕引起群体性事件而计划在节后人群散去时下手。未来被预言，阴谋正在酝酿之中。

       这两个场景的对映，造成一种紧张的戏剧气氛。

       场景再转，这是一个对比性的场景：在曾经长过大麻风病的西门家，主被盛情款待（相信西门是曾经被主医治过的），这是一个充满感恩与热情的场合，一个女子多少有些不合时宜地出现了，约翰福音记下了她的名字：马利亚。就是曾经坐在主的脚前被主肯定得上好福分的马利亚，也是被主从死中救活的拉撒路的姐妹。马利亚趁主坐席吃饭时，打碎玉瓶，倒出极珍贵的香膏（约翰说是哪达香膏），倒在主的头上，约翰说是倒在脚上，还用头发去擦。从头到脚，这是代表全身都被膏抹的意思。用头发去擦脚，这是一种极其降低身分的谦卑表示。这种动作由一个未婚女子行出来，多少有些暧昧不明的含义，所以门徒们的动怒也就情有可原了。

       香膏一来很珍贵，通常是未婚女孩子为自己出嫁预备的，留待出嫁前沐浴膏抹使用，所以玉瓶是密封的。马利亚的举动是将自己最珍贵的最有价值的东西拿出来奉献给主，表达的是对主全身心无保留的爱。我想马利亚是听到了主对门徒们讲的话了，她是最愿意在主脚前听主讲论的女子，她听见了，是听进心里去了，她单纯的心完完全全地相信主所说的这一切都将要发生了，怎么办？马利亚很顺服，她没有像彼得那样拉过主来说：“主啊，万万不可。”在马利亚心里，主说那样，她就接受这个事实。她能做的就是默默地借香膏和头发来表达她内心充满的爱与不舍。真正的爱总是自我降卑的。

       门徒们的恼怒或许是因马利亚的举动有些过于惊世骇俗，但又不便说出口，于是他们委婉地责备她浪费：“何用这样的费呢！这香膏可以卖许多钱，周济穷人。”你看，他们说马利亚是“枉费”，也就是说马利亚过分隆重过分盛情了，马利亚过分了。过分什么了呢？恐怕他们心里真正想说的是：这是以色列的君王，你哪里配爱他呢？你的殷勤不显得有些可笑吗？（当然，约翰福音说犹大的指责更是存着私心，因为他贪爱钱财。）但是主“看出他们的意思”，主替马利亚辩护：“为什么难为这女人呢？她在我身上做的是一件美事。”爱是一种多么美好的感情，这种感情不容亵渎，不容践踏。你们所说的穷人的理由是站不住脚的，帮助穷人的机会总是有的，但马利亚听明白了我的话，你们却不明白。马利亚知道我所言不虚，所以她抓住最后的机会表达这份生死离别的爱，她是用爱为我送行。主嘉许马利亚的爱，告诉门徒们：“普天之下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所行的，作个纪念。”圣经中再也没有第二个人是主亲口说你们传福音时要纪念的人了。我想在耶稣踏上各各他的苦路时，只有马利亚这样的姊妹们的爱温暖主的心。

       马利亚比彼得他们这些门徒更理解主吗？未必，但是马利亚的感情更无私，更无保留。彼得也爱主，为了主他刻意拔刀奋勇向前，但面对一个如待宰羔羊的弥赛亚他就跌倒了。因为他的爱是有目标有期待的。他是为了荣耀、辉煌的得胜而勇敢。犹大也听明白了主的话，也相信主的话，但是他没有爱，所以他的行动是立刻找到大祭司，卖主。犹大缺这三十块钱吗？犹大不过是以这个行动表明：我和这个自称基督的人不再是一个阵营。按照犹太人的传统观念：基督是得胜的君王，是将重建犹大王国和以色列王国的统一者，而耶稣的预言说明他不是犹太人盼望的弥赛亚，这样的败北者注定是要被处死的。划清界限是明智之举。但是神的奥秘恰恰成为以色列人的绊脚石，耶稣以死成就神的义，以复活胜过罪的权势，成为天地的主宰，荣耀的君王。犹大是个聪明人，审时度势的聪明，使他失去了与“神的愚拙”的缘分，犹大卖主促成主在逾越节前被钉十字架，完成了神的拯救计划，而他自己则被永远钉在历史的耻辱柱上。

       我们守望教会是比较强调理性的教导的教会，但是这不表示感情无关宏旨，无足轻重。户外聚会以来，教会肢体的离散，有多少人真是因为理念、观点的差异而选择分道扬镳；又有多少人不过是因曾经的感情伤害、关系障碍而借机爆发，再寻找理由而已？

       某些理性的弟兄爱强调弟兄姊妹的关系是基于救恩而与感情无关，我常想对这些弟兄说：来吧，让我们坐下来，听我说：“我对你这个人没啥感觉，我也不觉得你有何可爱之处，只因为你是基督徒，所以我爱你。”你觉得这样说的我很属灵吗？因此你就跟我的关系更亲密了吗？不会吧？感情在教会内的弟兄姊妹关系中所起的影响力是很大的。使徒约翰说过：“人若说自己在光明中，却恨他的弟兄，他到如今还是在黑暗里。”（约一2:9）“人若说‘我爱神’，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有能看见的神。”（约一4:20）所以让我们爱主的心先从爱身边的弟兄姊妹开始，从爱与我们理念不太一致的弟兄姊妹开始，从爱与我们的性格、修养、受教育程度、成长背景不太一样的弟兄姊妹开始。让我们回想：在主日崇拜的时候，你是否嫌弃唱歌不准的弟兄姊妹？嫌弃带着小孩子有些吵闹的弟兄姊妹？嫌弃衣着不够整洁、气味难闻的弟兄姊妹？嫌弃不懂规矩随意走动、说话的弟兄姊妹？嫌弃软弱、跌倒、犯罪的弟兄姊妹？让我们悔改。

       让我们回想：在小组，在事工部门，在服事的过程中，我没有尽心聆听弟兄姊妹的诉说？有没有看到弟兄姊妹的需要却假装没看见？有没有看到教会的需要但害怕影响自己的时间精力而不愿投身其中？让我们悔改。

       最后提醒一句：别把感觉当成感情!

       我们来唱诗：《谁有一颗爱主的心》

        谁有一颗爱主的心，像马利亚单纯？

       世上一切不爱不亲，只爱耶稣一人。

       越遭误会越与主近，甘心牺牲不吝。

       直到今日主仍寻找体贴主心的人。

       求主赐我爱你的心，像马利亚单纯，

       珍贵香膏日日贮存，只献耶稣一人。

       亲友讥诮唯主知心，屋中满了芬芳。

       直到今日主仍寻找体贴主心的人。

&nbsp;

       求主赐我爱你的心，像马利亚单纯，

       抓住机会玉瓶破碎，免得香膏退回。

       虽被难为：“何必枉费？”完全浇主头上。

       直到今日主仍寻找体贴主心的人。

&nbsp;

       主啊我真是个罪人，不像马利亚单纯，

       我愿今日重新懊悔，求主再次施恩。

       愿主赐我爱你的心，甘心奉献全身。

       主啊今日我愿求你赐我赐我爱心。