---
title: 我那坐在派出所门口的弟兄姊妹–XX
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-05-25T13:19:44+00:00
url: /2011/05/25/我那坐在派出所门口的弟兄姊妹xx/
dsq_thread_id:
  - 2298139222
categories:
  - 守望网络期刊第1期

---
等我走出派出所的大门的时候，在窗户和路灯的光影中，我看到了一个高高大大的身影站在派出所的门边，是还在等我的弟兄。走近一看，脸是熟悉的，在教会的主日崇拜中常能见到，但是一直不知道名字，这一回或许真的能把名字和人对上号了。好想抱抱这个年轻可爱的弟兄，不过觉得弟兄似乎很腼腆的样子，怕吓着这个孩子，就拍拍他的胳膊&#8230;

<!--more-->17号被四位警察客客气气地带回派出所之后，我就做好了在这里待够24小时甚至48小时的准备，所以基本还能气定神闲。只是手机时不常地被警察“借走”看看，让我为那些热心发短信慰问我的弟兄姊妹担心，千万别牵连了他们。

到了下午，警察告诉我：你们教会有个人来看你，问你想吃什么东西？说出的名字我隐约有印象，但是不太熟悉。我让警察告诉来看我的弟兄：我挺好的，回去告诉大家放心。

后来，我在警察带领下去上厕所，经过一间敞开门的房间，听到一个并不熟悉的声音喊了一声：“小雪”。我没有回应就走了过去。一来眼睛不好，看不清楚喊我的是什么人；二来怕是万一在这里遇上熟人，可别把没关系的人扯进来。

直到晚上快十点了，我单位来人接我出派出所，听警察说我教会的弟兄仍然在外面等着我。我在电话里告诉弟兄：我单位的领导已经来了，肯定不用太多时间我就能回家了，你回去吧。但是弟兄说：“我还是等你出来看见你了再走。”

等我走出派出所的大门的时候，在窗户和路灯的光影中，我看到了一个高高大大的身影站在派出所的门边，是还在等我的弟兄。走近一看，脸是熟悉的，在教会的主日崇拜中常能见到，但是一直不知道名字，这一回或许真的能把名字和人对上号了。好想抱抱这个年轻可爱的弟兄，不过觉得弟兄似乎很腼腆的样子，怕吓着这个孩子，就拍拍他的胳膊（他有点高，我拍不到他的肩膀噢）。然后弟兄就乘公交车回家了。

后来听说，在另一个派出所，我的一位姊妹在那里被单独收审超过了24小时。一位平常在教会中没有什么服侍的姊妹驾车去探望她，送吃的喝的，因为不让见面，这位姊妹就从她的车里拿出一个小凳子，坐在派出所门口等。

我比较熟悉这位坐板凳的姊妹，平常挺注意修饰自己，人也漂亮。我一想那么淑女的样子的姊妹，居然不顾风度地坐在派出所门口，让风吹乱她的头发，让太阳晒黑她的脸颊，让嘴唇干裂，让尘土满身，让人来人往的目光诧异地打量她，只是为了让看不见的姊妹知道：外面有人在陪着她。

我是怎样地爱我的弟兄姊妹啊！

我知道，你们比我更勇敢。

4月10日晚上，我在一位传道人家，我们一起为那些被扣押还没有被放出来的弟兄姊妹着急，尤其是那些在北京没有亲属，没有直接理由去派出所要人的弟兄姊妹们。传道人到处张罗，看看谁能到派出所去过问放人的时间。那时传道人自己被三个大汉牢牢地看守在家里不能出门。那时我心里暗自心惊：这不是自投罗网吗，白天没被人家抓着，晚上告诉人家：我是守望教会的，来看我的弟兄姊妹。那时我真的没有勇气说：让我去吧。

我知道，你们比我更有爱心。

4月17日，我被带到海淀派出所的时候，我看见一位比较熟悉的姊妹已经在座，当时心中就想：她不应该在这里，她不应该来。她曾经患有严重的抑郁症，经历了很大的精神创伤，她不应该再面对如此严酷的精神压力。但是，我只顾着排解自己的压力，没有能够坐到她的身边安慰她，辅导她一点简单的放松方法。现在想起来，我很惭愧，我的紧张自私胜过了我对姊妹应有的爱心。

我也看见另外一位——我都不知道该叫他是弟兄还是先生，以前他常在我们教会出现，也常在一些不合宜的场合大喊大叫。以我受到的那点心理辅导教育，我判断他是有些精神障碍的人——他被警察单独放在屋子的另一端。我看见他慢慢地想靠近坐在一起的弟兄姊妹，被警察呵斥制止。后来他干脆大声地背诵主祷文。（他的嗓门可真大，我们的牧师一定挺羡慕他的天赋，用于讲道都可以省了扩音设备）他的喧哗招来了四五个警察一顿按胳膊扭大腿的强制措施，恐怕吃了不少苦头。那时，我低着头，听着那边的动静，却不敢看一眼。我怕我忍不住要对警察说：他是个病人，你不能用正常人的思维对付他。我只想和那个人拉开距离，只想他不要连累我们教会，不要让警察把他当成基督徒影响了我们的见证……我的恐惧使我失去了爱心，我愧对我的神。

上帝啊，谢谢你赐给我们那些来在派出所门口的弟兄姊妹。

无论你们是参加了户外敬拜安全回来，还是结束了被看管重获自由，或者是你们在守望教会聚会的身份还没被发现，或许你原本就不赞同户外敬拜，没打算参加户外敬拜，此时此刻，单单是因为对弟兄姊妹的爱就守在派出所的门口，我亲爱的弟兄姊妹啊，我看见上帝的爱已经彰显。

一个人慷慨就义固然不容易，而从容赴义就更难。如果说参加户外聚会敬拜还可能让一些不知内情的人不理解甚至反感，但是守在派出所外面的你们则让几乎所有的人感佩。

你们的见证更让世人看见了基督的美善。

曾有一位牧师对我说：纵然人不顾惜，上帝会记念疼惜。是的，我们对上帝的爱让我们活出基督徒应有的样式，纵然有人不理解，纵然一时看不到果效，但是，神知道。