---
title: 反思信仰二三事
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-09T17:02:13+00:00
url: /2011/06/09/反思信仰二三事/
dsq_thread_id:
  - 1792436958
categories:
  - 守望网络期刊第3期

---
文/Hilary

我是个头脑比较简单的人，不善于做深入的思考。最近有一些的事情硬生生地放在了我面前，我的脑袋有点卡壳。绕不过去，只能慢慢梳理，不经意间竟然在脑袋顶上理出了若干的白头发。随便记上几笔，欢迎大家指点。

关于小恩典

小恩典的父母都是外来打工人员，生活本不宽裕。小恩典的妈妈本来是做育儿嫂的，在操心了半天老家里父母的病痛，自己感冒生病吃了一堆药后，意外地发现自己又怀孕了。在发现怀孕的同时，小恩典的妈妈也查出了宫颈息肉，持续出血，无法再工作。这个意外的老二给她家的生活带来了巨大的影响，孕早期服药对孩子健康的可能影响，上小学的老大，检查生产的费用，超生的罚款，一两年内无法再工作…….靠做送水工的爸爸一个人来负担这些实在很难。小恩典的爸妈动过很多次念头要“做掉”她。当小恩典的妈妈在小组里分享这些时，姊妹们都劝她，不可杀人，堕胎是犯罪是不合神心意的。她妈妈最终选择了顺服神，留下孩子。但实际的困难呢？姊妹们尽自己所能从经济上帮助他们、给她找来孕妇装、孩子的衣服用品、陪她去检查看病、从教会申请慈惠帮助、代祷……小恩典的爸爸妈妈也渐渐从心理上接受了这些，怀着感恩的心给未出世的孩子起好了名字叫“恩典”。在410的早上，还不到28周的时候，小 恩典的妈妈破水了。这个早产的紧急情况在教会的论坛上，在围脖上都得到了非常多的关注。虽然情况不是很好，我一直期待着神迹的出现，这将是多么好的一个见证。然而六天后，刚出生的小恩典在我怀抱着她的时候安静地离开了。

我困惑了。既然事情的结局是这样，我们为什么还要费劲地去劝人家留下孩子，为什么还要这么多人费心费力这几个月？我们都遵照神的旨意尽力去行了，为什么还是这样的结局？神的心意是什么？说实话，这个困惑大过了我对于小恩典离世的难过。

有一次跟外教Sarah聊天时说起了我的困惑，她的话让我思考了很久。

“有时候我们做对的事情不一定会有好的结果，但是那是神的命令，是神让我们做的，我们就应该去做。”关于right和righteous，我从来没有去想过其中的关联。

我梳理后的发现，我所信靠的神真的是神！祂是神，祂凭己意行做万事。我用任何的行为德行都不能去跟祂换任何东西。我发现自己的潜意识里其实还是有交换和功利的成分在里面，我遵行你的话，我乖乖地去做，我不妄求，我那权能的神会替我成就心中所盼望的。顺服的动机不是因为神给我的应许，顺服单单是因为祂是神，祂的命令我就应该遵行，对的事情就要去做，结果在神的手里。Right是我要去做的，righteous是神的。

我们是生活在过程中的人，神是掌管过程和结果的，但我却关注结果胜于过程。我想起了那个大家熟知的比喻故事，神让我们每天去推一个大石头，一次次努力下来，大石头纹丝未动，于是我们向神抱怨为什么让我们做这样的无用功？神让我们看看自己因为每日的操练而强壮的肌肉，那是神所要给我们的，而是否要挪动那块石头，完全是神自己的事情。

**关于乐义**

当我接到电话说乐义从22层楼上掉了下去，我跟当时身边的同事说起了这个令人非常震惊的消息。同事说，有过报道小孩从高楼掉下去啥事没有的。在赶往医院的路上，我祷告我那权能的神来行神迹，这对祂来说太容易了，这将是多么大的见证啊！还没到医院我就收到短信，乐义已经走了。虽然乐义完好无损地躺在那，很平安，这已经是个很大的神迹了，但我对于我那慈爱的神居然允许这样的小概率事件发生，还是有诸多的困惑和不解。

很长的时间，想起乐义，心里那个疼啊！这个梳理起来更难了。

事情过去一个月了，我跟Sarah讲起来，本以为我可以平静地讲述了，没想到还是流了不少眼泪。

【伯1:9-11】  撒但回答耶和华说，约伯敬畏神，岂是无故呢？你岂不是四面圈上篱笆，围护他和他的家，并他一切所有的吗？他手所做的都蒙你赐福。他的家产也在地上增多。 你且伸手毁他一切所有的。他必当面弃掉你。

我的光景是怎样的呢？我只是听闻这样的事情，就几乎要动摇了。

天堂，我们真的认为那是一个美好的令我们盼望的地方吗？为什么每当听到亲人朋友生病或离世还是非常难过，即使确信他们已经到了天堂美好地，我们还是很难过。而生者在这世上，不主要是劳苦愁烦吗？如果我真的如此相信盼望，那乐义在两岁的时候，饱得父母亲朋的关爱，还没有经历痛苦患难就回到神那里，在天堂里无忧无虑地生活，岂不是更有福吗？今世和永生，那个更重要呢？但就是这样想一下，都还是战兢。我真的信吗？

在乐义的追思礼拜上，陪同BX师母来的jc也全程参加了。每当我抬起泪眼看他时，他也在流泪。Sarah说：“如果我的死能够换得一个人的得救，那我愿意神随时取我的性命。”我发现自己和传教士的生命还是有巨大的差距。我总是念，“一粒麦子若不落在地里死了，就不能结出许多籽粒。”在我的意识里，一粒麦子死了，总是要换许多籽粒的，一粒换一粒，有点亏的。我其实很看重自己这一粒麦子，看自己为宝贵。但神做事，不像我这样计算代价成本的，一粒换一粒未尝不可，很多粒换一粒，舍下99只去寻1只这样“赔本的买卖”，神也是干的。

神再次提醒我，我不过是尘土，非常地卑微，很多时候是我自己把自己看得太重，忘了祂是神。【伯38:4】 我立大地根基的时候，你在哪里呢？

**关于坚持**

从410以来，我们面临了许多的争论和质疑。来自外界、家人、亲朋、甚至弟兄姊妹的压力，让我不得不经常问自己，这样坚持到底是为啥？

记录一个小片段：

有天早上我下楼去上班，楼里的一个老阿姨拉住我，流着眼泪劝了我一番。我们楼里住的的都是我妈的同事，住了二十几年了，叔叔阿姨们是看着我长大的。阿姨的意思是，作为邻居和长辈，他们出来进去看着我家的24小时岗位，心里难受。阿姨算是热心的人，出面来劝劝我。

“我们底下都议论，孩子们有错吗？孩子们没做错什么啊。但是孩子们太年轻，没经历过事啊。我们这么多年什么运动都经历过了，谁能坚持得住啊，胳膊拧不过大腿的。就算你们有理，到哪能讲理啊！你们太年轻，太傻啊。你们好好跟人家说说，看看人家怎么着就能放过你们了，让写啥就写啥，问问人家写成什么样行，咱就怎么写。咱们有学历有文化，干啥不行啊，找个工作挣钱，好好过日子。这么好的天儿，带着孩子外头玩去多好啊！”

然后阿姨流着泪说起了我老爸老妈，作为父母他们得有多着急多难过。想起我那浑身是病的老爸老妈跟着担惊受怕，我也流下了眼泪。

阿姨后来反复强调，“听阿姨劝，我们都是过来人，别再傻了。”

我说，“嗯，有上帝都管着呢！”

阿姨听了我的话很气，“你就傻吧！”然后愤然离去。

走在外面去上班，我忽然觉得呼吸困难。那天天很蓝，明媚的阳光下我忽然有些恍惚，我觉得这个世界好奇怪。既然是别人在做不公义的事情，我为什么要低头认错到自己头上呢？

有很多时候，我跟神说，我受不了了，我想跑了。神就藉着这些事情告诉我，站在那，别动。我是一个头脑简单的人，什么神学立场啦，什么政教关系啦，我并没有深入思考过，也从来没什么想法。可神偏偏把我放在这样的环境和事件当中，我只能像YX姊妹说的，我是神的小兵，就在我的岗位上站好我的岗。换个思路，也许我们所遭遇的这些，能换来一粒麦子，那也是值得。