---
title: 2011年4月6日北京教牧联祷会代祷信一
author: sweditor3
type: post
date: 2011-04-06T08:58:41+00:00
url: /2011/04/06/2011年4月6日北京教牧联祷会代祷信一/
dsq_thread_id:
  - 1989989447
categories:
  - 祷告部
  - 户外专栏
tags:
  - 户外推荐资料

---
弟兄姊妹平安！
  
守望教会再次进入到艰难之中，就像09年10月一样，教会要再次做一个别无选择的选择，就是到户外敬拜聚会。至本周主日（4月3日），守望教会最后一次在“老故事餐吧”聚会。因之前找到的、以教会名义签下的锡华商务酒店以各种借口不履行租赁合同；教会花了二千七百万购置的位于大恒科技大厦二层的场所，因为政府部门的介入，历经一年三个月仍无法从开发商手中拿到钥匙。所以，守望教会再次做出别无选择的选择，就是户外敬拜聚会。
  
守望教会于3月27日发布了“北京守望教会告会众书”，阐述了做出这种艰难选择的原因，提到了做出这种选择时的挣扎与思考，并预估了这一选择可能带来的被披上政治色彩的危机。守望教会特别提到：“作为基督的教会，我们非常看重教会作为信仰团体的社会见证，我们不希望教会带上政治色彩，当她出现在中国社会时让人误解为政治团体。而且作为上帝的教会，我们非常愿意分担同胞的疾苦和国家所承受的压力，尤其是现今动荡不安的处境中。”但他们也坦言，为了敬拜上帝、而且单纯地顺服而敬拜上帝，愿意象当年耶稣基督戴上政治的罪名，顺服父神背着十字架走向各各他一样，为了信仰付出代价。
  
守望教会也提到，此次户外聚会有可能需要延续相当长的时间，它挑战了他们信心的极限，考验着教会的合一。为此，恳请基督的众教会为他们扬声代祷，举手守望！
  
作为基督的肢体，我们相信守望教会的艰难，也是我们众教会的艰难，守望教会的压力也是我们众教会的负担，“若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。”（林前十二26）我们需要为守望教会举手代祷！
  
作为基督的肢体，我们相信彼此相爱是基督的命令，也是我们信仰的核心价值，“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”（约十三34-35）我们爱肢体最具体的表现之一就是为他们代祷，让我们为守望教会举手代祷！
  
作为基督的肢体，我们相信已经领受了代祷的职分，特别为万人代求，也为政府祷告，“我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢，为君王和一切在位的，也该如此，使我们可以敬虔、端正、平安无事地度日。这是好的，在神我们救主面前可蒙悦纳。祂愿意万人得救，明白真道。”（提前二1-4）让我们也为政府能智慧的处理守望事件代祷！
  
作为基督的肢体，我们相信守望教会与众教会所面对的不是属血气的争战，而是属灵的争战。“因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的，掌权的，管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。所以，要拿起　神所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住。所以要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上；此外又拿着信德当作藤牌，可以灭尽那恶者一切的火箭；并戴上救恩的头盔，拿着圣灵的宝剑，就是　神的道；靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求。”（弗六12-18）让我们在这特别的时刻，举手为众圣徒代祷！

**守望教会提出的代祷题目：
  
**         1． 求神给我们开一条出路，以合宜的方式解决聚会场所问题，或者得到可以租用室内聚会场所的书面凭证，或者进入已购买的新堂。
  
2． 面对户外聚会，全教会以禁食祷告来到神面前专心寻求他的面时，求圣灵亲自在每个弟兄姊妹生命中工作，除去我们的血气、冲动和内心的恐惧，让我们单单地以基督柔和、谦卑的生命和圣灵的能力来平静面对户外聚会所面对的一切挑战，不管是工作的、家庭的、前途的还是安全的，愿主保守我们每一个人的心！
  
3． 魔鬼撒但想借这次机会分裂和搞垮教会，求主保守教会的合一。即使我们观点不同，但仍能在爱中彼此接纳和承担。

**众教会可以参与代祷的方式**：
  
可以认领周一至周六的某一天，进行三餐禁食祷告。目前，以下教会已经认领了不同的禁食祷告日：
  
周一：北京锡安教会
  
周二：北京雅歌教会
  
周三：北京城市复兴教会
  
周四：北京安华教会
  
周五：北京麦子教会
  
周六：北京橄榄树教会

我们也邀请你加入到代祷的行列，举起圣洁的手为北京守望教会及众教会代祷，也为政府各部门代祷！愿神赐福北京！

<p style="text-align: right;">
                                                       北京教牧联祷会<br /> 于2011年4月6日
</p>