---
title: 惜别凤云姐
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-07-21T15:28:33+00:00
url: /2011/07/21/惜别凤云姐/
jabber_published:
  - 1311262115
dsq_thread_id:
  - 2378734268
categories:
  - 守望网络期刊第6期

---
凤云姐，上月底XB接到你的电话，说回吉林的日子已经定了，11号的火车。儿子毕业了，要去南方工作，丈夫过几天来京，帮助一起把北京的家搬回去，趁着这两天不忙，你想再走访一遍教会中不能出门的同工。消息并不突然，早就知道了，与家人分离的生活终于结束，我真为你高兴。然而，离别在即，我的心里却不禁有种送别亲人离家远行的不舍。

大约四年前的一个晚上，在清华团契的查经小组上，我第一次见到了你。印象比较深刻的是，在分享的时候，你提到要为身边一对不幸的老夫妻祷告，他们在一次坐公交车时，与司售人员发生冲突，失去了爱女。第二次再见到你，是在一次聚会结束后，我沿华杰大厦西面的路走去车站，你骑车迎面而来，我们就站在路旁交谈起来，那时我才对你的情况有些了解。儿子考入清华，本是你们的荣耀，但却成为你们的愁苦，因为入校不久，儿子就严重厌学，无奈之下，你辞工进京，在清华租了间斗室，陪伴儿子读书。就这样，你信了主，来到了守望。

凤云姐，自从你进入守望，就把这里当成了自己的家，与教会一起走过了风风雨雨的四年。家给了你食粮、温暖、支撑，你也为家操劳、付出、舍己。论处境，儿子的事够你操心，本可以要求别人多关注体恤，但你却常时间陪伴关心那些有同样需要的DXZM；论年限，你信主时间不长，本可以多多享受属灵长辈的喂养，但你却时常挂念问候教会的牧者们；论身份，你是暂居北京的外地人，本可以不那么费心教会的事，但你却以教会为家，无论事情大小、份内份外，从不推辞。教会搬出华杰时，你负责总务部庞大物资的清点和包装，大小足有上百箱。教会在老故事聚会，每当扩音器或灯光等有问题，你就跑前跑后找人解决。还有一次因为停车的事，教会有人与老故事的保安发生了不愉快，后来事情顺利解决，我曾见你带那位保安小伙子来敬拜，当他自我介绍时，赢得大家好一阵掌声。今年，教会无处聚会，走到了户外，你对丈夫和儿子说：“无论多难，我都要和教会在一起。”为此，你6进派出所，3次被搬家，1次差点被遣返。

凤云姐，我们虽然接触不很多，一起同工的机会也少。但在主里面的共同经历、共同目标、共同情感，将我们联结在一起，让我们彼此珍惜所建立的关系。人生中会遇见很多人，但不都会成为志同道合的朋友；人生中会经历很多事，但也不都会使人刻骨铭心。永远忘不了，08年XB住院，你跑到我跟前，将自己的生活费塞给我；永远忘不了，你约我一起去望京，探望两位患病的姊妹；永远忘不了，西屋祷告会，你悄悄对我说：“今天没来其他同工，你能否坐到前面讲员的旁边？”永远忘不了，我们被堵在家，你背着各样蔬菜，来家探望。凤云姐，我们虽然相隔千里，你的爱常在我心里。

凤云姐，你要走了，送你几本基督教经典书籍作为礼物。在这思想泛滥、言论泛滥、书籍泛滥的时代，值得我们一读再读的，是那些敬虔人写给敬虔人的敬虔书。09年，你进入圣经学校，感觉自己知识欠缺，曾问我：“你看我能学会不？”人的灵知道人的事，神的灵知道神的事，有圣灵的人，当然会明白神让他知道的事。神学不是一门学科，乃是超越学科。《圣经》不是供我们去评判怀疑的，乃是去相信和遵行的；《圣经》中启示的神不是供我们研究存在不存在的，乃是去认识、尊崇和信靠的；《圣经》所记载的历史，不是供我们考查真假有无的，乃是要我们敬畏永生神的作为；《圣经》中的人物，不是供我们评论比较的，乃是要我们效法或借鉴的。否则，知识多了反而敬虔少了，学问大了反而信心小了。

凤云姐，神要带领你开始人生新阶段，你将要经历一段认同和委身一个新教会的过程。新教会也许在讲道风格、人员构成、聚会形式上与守望教会有所不同，但只要讲台信息纯正，教会整体见证无误，确认是耶稣基督的教会，你就需要努力去进入并适应。新教会的使命和异象，也许不会与守望教会一致，你也可能需要调整自己，神是透过教会来带领你前面的事奉道路。崇尚个人至上的时代，不明白这个道理，常将个人意愿凌驾于教会之上，就落在魔鬼的网罗里。

凤云姐，儿子已经毕业、信主、受洗了，作为母亲，你是心满意足了。如今他又要离开你去南方工作，开始他自己的人生。人都有自己最放不下的事情，常会成为魔鬼攻击的破口，将儿子交托给神，恐怕是你一生要学习的功课。我们每个人都无法替代他人的人生之责，也无法承担他人的生命之重，即使是自己的孩子，惟有生命的主可以将他托住。神的选召从无后悔，他必会负责到底。

凤云姐，我们很想去火车站为你送行，XB是不可能了，我是可以争取一下的，但你坚决不允：“我很怕惜别的场面，况且年底前我肯定会再回来看你们的。”此刻，当列车离去的时候，我在家里遥祝：凤云姐，一路平安！愿我们在主里再相会！