---
title: 48小时里的故事–LYX
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-02T04:49:38+00:00
url: /2011/06/02/48小时里的故事lyx/
dsq_thread_id:
  - 1885479452
categories:
  - 守望网络期刊第2期

---
周六下午6：00,弟兄说有点头晕，我们决定下去踢毽子。刚到楼下没有多
  
久，我的“专车”又来了，呵呵，这次换个大人物，所长。远远地看着我
  
们，“过来聊聊”。

<!--more-->征战一个月了，我终于闹明白了

周六下午6：00

弟兄说有点头晕，我们决定下去踢毽子。

刚到楼下没有多久，我的“专车”又来了，呵呵，这次换个大人物，所长。

远远地看着我们，“过来聊聊”。

我们也自觉没什么话可说的，人家都发出好几次邀请了，只能过去呗。

这次谈话的主题是“我们寻求个方式，大家可以和谐共处，老这样我们也受不了啊，每周末都加班”。

弟兄说：我们也不想啊，我们也希望早点结束啊。

我们从政教关系谈起，和大人物嘛，就讲点实际的，不然绕圈圈也没有意思。这所长呢，就是希望我们表个态，他也安心了，说目前有三种状态：

第一、不参加SW，这就结束了；
  
第二、继续呆在SHW，但不参加&&；
  
第三、呆在SHW，参加户外&&；

不同类型的人我们采取不同的办法。

呵呵，所长也真是个实在人，摊底牌了。

感谢神，这一次我的内心特别的安静，我不去思索要说些什么，只寻求圣灵赐给我什么话。

弟兄说：我们即便不参加户外了，这个问题就解决了吗？这是政教关系的问题，我们就要面对问题去解决。

呵呵，两个人还是比一个人强，他说话的时候，我安静地等候圣灵的赐予。

“是不是只要治委会通知你们就去啊？”

感谢神，聚会一个月以来我第一次如此清晰地表达我自己在这件事情上的立场：

第一，经过这么久的户外，我终于明白了，这是上帝的带领。

一开始我们没有想那么明白，也不太清楚会有什么样子的后果，但现在我们越来越明白这是上帝的带领，因为在这个时代，没有人去思考良知，我们教会的异象是做山上的城和灯台上的光，我们就是要照亮这个时代；看守我的没有一个人去管这个事情是不是违法的，只是去执行命令，不可思议。这是个道德沦丧的社会，需要真理和公义。

第二，我相信上帝在教会所设立的权柄，治委会是上帝所设立的带领教会的。

因此，我不是在跟从人，我是在按着上帝在教会所设立的秩序而行，圣经上也说凡事都要规规矩矩地按着秩序行；圣经里记载上帝会借着先知向信徒说话，现在上帝也借着治委会向我们说话。

第三、我是基督的小兵，我要站我自己的岗

就像你一样，你站你的岗，我站我的岗，你顺从领导，我顺从我所信的神；上帝说撤，我就撤，上帝说别动我也不能动啊。

你说你可以继续呆在教会，我们没有要求你离开，但你不让我户外，而##教会目前的聚会就是户外，我只参加##，不参加这样的敬拜，不是等同于“你可以吃饭，但不能吃碗里面的，让我看着空碗吗？这和不让我吃饭有什么区别吗”？

第四，我们尊重上帝在这个国家所设立的权柄；但我没有办法放弃我的信仰。

我们相信派出所也是上帝所设立的，因此，你们站在我们楼下堵着我们的时候，我们不会硬冲出去，我们也不跟你玩躲猫猫的游戏，让你们提心吊胆的；但这是我们的信仰，我看着那些在楼梯里坐着看守我们的，和我爸爸年龄差不多的人，我们在屋子里睡觉，我心里很难过，他们很辛苦，但我没有办法放弃我的信仰。

第五、教会依旧是一个整体。

目前很多弟兄姊妹被堵在家里，不能到那个地方去敬拜了，在外人看来，好像对于我们这样的每周都被堵在家里没有什么意义了，你也说我们中间有反对的声音，但教会依旧是一个整体，我们每周天8：30依旧按照教会的敬拜程序在各个地方进行敬拜。退一步讲，即便是我们被拆散了，拆成十个八个地，几年之后，会有十个如此大的SW成长起来，这是神的教会。

所长没有说什么，看着我，始终微笑着；一如第一次在派出所我什么也没有说一样，只是沉默着听他宣读法律条文。

天父，你真伟大。我从来没有如此平静地用问句来表达我的立场，也没有如此清晰地思考过户外；在实战中，我逐渐明白了上帝在户外敬拜上对我们的带领。

哦，对了插播一段，中间所长说：周末牧师应带领你们去青草地上喂养他的羊；

弟兄说：你觉得牧师在带领我们受苦是吗？神的教会几千年来一直受逼迫&#8230;

对于逼迫这个词，我原以为所长要说点什么，可什么也没有说。

我赶紧接下来说：牧师是想带我们去青草地上吃草，可是没有地啊，得有长草的地才行啊。

神为我们预备的迦玛列

上上上周六，弟兄说要去加班，请示了半天愣是不让。

这周公司有个重要的事情，弟兄说明天在家做完礼拜后想去公司。所长欣然同意了，看到短信后我们都有点惊讶了，所长说明天让POLICE张陪弟兄去公司，再派个小赵看守我。

我惊讶之余，想到了使徒行传里法利赛人迦玛列，神不是也为我们预备了这样的人吗（我不知道如此表达是否合适），那就是我们的对门邻居还有另一个单元的叔叔。

对门邻居告诉我们：我跟他们说了，人家小夫妻没有干啥事，这么大好天阳光明媚的，一周五天上班，好容易休息你看着人家不让出去也不是事啊；我们这外人都看不下去了，你们再这样下去，不担心他们会起逆反心理吗？叔叔跟我们如此说的时候，还叮嘱我们说：别对抗，这是中国&#8230;

隔壁叔叔：我问看管你们的小张，你们到底犯了什么事，触犯了什么法律，他支支吾吾地也说不上来啥..我说他们这样做也不明智，树敌太多嘛&#8230;哦基督日报报道你们这事了，你们没啥事吧&#8230;千万别牵扯政治&#8230;

感谢神赐给我们这样的邻居，我想这次弟兄周末能够去公司也一定是与周围邻居的关注有关。

“我想得寸进尺”

所长说：我希望我们在坚持对方立场的基础上能够和睦相处；时间久了，如果你们说我们这周不去敬拜，去加班我们就不派人跟着了&#8230;”

这话我爱听，我赶紧趁热打铁：“是啊，我也希望和睦相处啊，所长，听说有些派出所可以申请把车开到中关村，在车里敬拜”，我试探性地问一问，看看所长什么反应。

“哦，如果你们哪一周实在是想去那里敬拜，我可以带你们去啊，也可以把你们放在远点的地方敬拜，只要别穿袍子&#8230;但不能让我把小组的人也接过来。”

哦，神啊，我的上帝啊，我当时实在很激动，我想这事靠谱，哪周我得申请下，放在下周，或者下下周。

神啊，求你为我们开道路。

“我思想你恩典”

不一会，所长妻子来了，我过去和她聊了几句，人家真会说话，“你看你们这小花园多美啊，我一路走过来，只有这么一片绿化，还这么美，坐下来喝喝茶多惬意啊&#8230;”

“嫂子，前段花开的可美了，夏天这树上还结果子呢&#8230;”，我兴致勃勃地描述着小花园的美丽。

最近一段时间，周末出不了门，楼下的花园变成为了我们的乐园，有时候我会回忆下在这里度过的三年时光。大学毕业那会，我们莫名其妙地就住在了牡丹园，用民警的话说，“多好的地儿，吃喝玩乐，交通方便&#8230;”住了几个月我们想换房子，就向神祷告说：我们想在这附近用2500左右租一个房子，结果2600租下来了，从牡丹园北搬到牡丹园西。
  
去年七月份签合同的时候，看着周边的房租嗖嗖的上涨，我们祷告神“你若怜悯我们，保守我们的房租不涨”，还真没涨，虽然快签合同的时候，中介给房东打电话说“你把房子收回来，3500我给你租出去”（我们是通过中介和房东签订的合同）。

的确我们签合同的当天，一楼的房子就是以3500的价格租出去的，现在都租到4100了。
  
神啊，在你没有难成的事，你真的是看顾我们的日常所需。我们在平日里为我们所没有的感恩来认罪，愿你赐给我们一颗常常感恩的心。感谢你的看顾、保守和引导。谢谢主。

神啊，我明天还见看守我的小赵，愿你继续引导我，赐我当说的话。祈求你与我同行，使我成为你福音的使者，感谢主，奉主耶稣基督名祈求，阿门。

明天又是新的一天。我是小兵