---
title: 我的守望之夜/林悦恩
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-23T07:21:53+00:00
url: /2011/11/23/我的守望之夜林悦恩/
dsq_thread_id:
  - 1805231837
categories:
  - 守望网络期刊第15期

---
<p align="center">
  谨以此文纪念我的守望之情！
</p>

<p align="left">
         410当天守望绝大部分会友被软禁在家，牧者们更是首当其冲，当第一张弟兄姐妹们被从广场带到彩和坊小学的照片传给我后，简直惊呆了！竟然有那么多人被抓，被全副武装的员警暴力对待，连外国记者也难以幸免，愤怒之余，我从惊慌失措中惊醒过来，先是苦口婆心地劝说认识的弟兄姐妹们不要再出去了，牧者们随时有被转逮捕的危险，请大家看在牧者的面上，退一步吧。<!--more-->
</p>

<p align="left">
         第二周加大了软禁的力度，但是还是有上百人去到平台，云彩般的见证飞到墙外。更多的眼泪，更多的辛酸，更多的激励，最后化成最大的同心，我决定开始每周六（美国时间）与守望的户外同行，为他们禁食祷告，为他们发文呼吁，更重要的是陪伴同行。
</p>

<p align="left">
         本周日（注：指11月13）已经是我陪伴同行的第32周了。美国时间周六的晚上按照惯常打开电脑，发现已经有超过20为肢体被带走，知道这个周日又有硬仗要打了。晚上十点多得知共有27位会友被抓捕，其中三位是从房山河北镇来的。这次前往聚会的人数非常多，警方还准备了大巴，但是朝阳和昌平分局的人都很早守候在那里，将自己管辖区的守望成员迅速带离海淀管辖范围，因为他们内部知道新的海淀区公安局长新官上任，要加大打击力度，不想让自己辖区的人被带到海淀分局派出所。通过电话接触各个区的派出所，发现都有国宝在那里谈话，这是最近少见的，不过朝阳的还是在当天夜间放了人。海淀区的非常强硬，既不放人，又将部分的弟兄姐妹关押到地下室，中关村大街派出所因为关押的人太多，将4个人分流到其他派出所。海淀的不让送午餐和晚餐，后来只能给送面包和水进去，说怕食物有毒等。派出所所长说他这个周一点权利都没有了，市国宝的赵处长在那里亲自坐镇指挥，还有一位叫孟庄的在那里盯着派出所登记问话等。周日当天晚上只有15位被放出来，12位关押到第二天，至今早(注：指11月15日)九点，中关村大街释放了关押两天多的三位肢体，包括最多次户外并且被遣返回家的一位弟兄，还有一位ZY弟兄至今不肯放出来，说是市局的领导下班了，没有办法请示，肯定是要关到天亮，在里面再过一夜。恳请大家在祷告中纪念ZY弟兄。
</p>

<p align="left">
         以下的视频真实记录了守望肢体户外敬拜的动人场面。这些弟兄姐妹因为各种原因不能上到平台上面去，但是在过去的七个月他们一直坚持户外，在不同的公园和平台附近进行敬拜。这两次都被国宝全程录像，请特别为这些肢体们祷告，保守他们的工作和家庭的平安。
</p>

<p align="center">
  11月13日某公园户外聚会录像（略）
</p>

<p align="left">
         也诚恳地邀请大家为各个派出所的员警们祷告，最近从美国打过去电话，询问被关押在那里的弟兄姐妹，他们都非常耐心地解释说明，表达自己执行公务的无奈，并且直呼“等待的弟兄姐妹很多，情况他们都知道，不用越洋打电话了。” 每次我都立即祷告，主啊，你的心意孩子终于领会到了，相信真的那一天会来到，我们的弟兄姐妹会成为这些年轻干警的弟兄姐妹的！为了这个缘故，我也要陪伴守望到底，那里有那么多才开始认识你的灵魂啊！你岂不是也爱他们，为他们舍命吗？你的那些被关押的，在寒夜中等待的弟兄姐妹们，不都是为着这些灵魂在你的计划中接近他们，理解他们，饶恕他们，并深深地为他们代求吗？
</p>

<p align="left">
         我认为，这次海外的牧者们能够组成正式的声援团体，代表海外各族裔教会和信徒，为中国大陆一间被逼迫的主内肢体发声和呼吁，也是60年来的第一次；而且这样跨越国界，跨越宗派，各个族裔第一次同心合一的在神国里与受苦的肢体同甘共苦，是蒙神悦纳的，是我们顺服神的呼召，应该感恩和骄傲的壮举。不但不是什么“激進的言论”，不会“把守望教会事件牵扯扯到政治上”，反而是七个月以来我们没有做到国内肢体们盼望的声援力度和广度，深感亏欠和遗憾。我作为海外的守望人，对海外教会和信徒的祷告，奉献和签名等各种支持，一直都心存感激，再次献上海外守望人的敬意和感恩。
</p>

<p align="left">
         下周六11月20日，盼望您也加入“打一个电话，问候一声守望” 的守望之夜。神的祝福将加倍地临到您！
</p>

&nbsp;