---
title: 感恩节献给天父的礼物——第一次上平台有感/YL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-23T07:25:54+00:00
url: /2011/11/23/感恩节献给天父的礼物第一次上平台有感yl/
dsq_thread_id:
  - 1794814727
categories:
  - 守望网络期刊第15期

---
<p align="center">
   
</p>

<p style="text-align: left;" align="center">
         感恩节前的这个主日（11月20日）对我和SM来说是一个特别的日子，我们祷告预备了两周的平台之行终于付诸行动了。这对许多常上平台的大能的勇士们也许算不得什么，但对于带着三岁小拖兜的我和SM却不容易。<!--more-->
</p>

       自从户外敬拜第一个早晨（4月11日），我下楼时被十几号人（居委会、片警、协警）围追堵截之后，我就放弃了上平台的想法，只能用代祷、陪伴、探访来表达对户外敬拜的支持和对这些敢于冲在前线的弟兄姊妹的赞赏。

       随着圣诞节的临近，户外敬拜的次数在一次次减少，而看守也越来越松，“去还是不去”的问题开始在心中纠结起来。纠结的中心无非是：正方――“我想学习摆上，哪怕一次”，“我想公开表明对神的爱和对教会的支持”、“我不想总当旁观者，我想和那些受苦的弟兄姊妹站在一起”。反方――“我真的有必要上平台吗？这是不是一种形式？”“我若迟迟回不来两个孩子看管、接送如何解决？”“我个人的行动会不会影响丈夫的单位和他的工作？”……无独有偶，在小组分享时SM也提出了想上平台的意愿和同样的纠结。我相信一定是天父体恤我们的软弱，让我俩结对子彼此勉励，一共去走这信心突破之路。也正是在这样的选择面前，我们才更看清了自己小信的本相。

       接下来的两周我们就让小组为我俩的信心代祷。第一周我俩还有点犹豫不决，上周的小组聚会时我俩双双下了决心，周四上午、中午我俩相约禁食上平台作宣告的祷告，之后觉得心里无比平安，先前的挂虑也奇妙地消失了。接着就是着手安排周日的相关事宜。得知丈夫周日大半天都要开会，我就把小女儿交待给邻居姊妹；让大女儿和主日学伙伴们一起坐公车回家；交待先前主日在我家聚会的几个新信徒自己在家读经祷告；准备了一瓶水、诗歌本、圣经、一本见证集传福音用（后来一国保主动要我们送他点什么，果然用上）。小女儿从出生到三岁多每天都是我陪她睡觉，既然晚上很可能回不来，我就要用她听得懂的言语告诉她。我说：“今天妈妈要去办天父的事，若办得快就今天回来，若办不完明天才回来，今晚让爸爸陪你睡觉好吧”。（我于凌晨一点回到家。早晨小女儿睁开眼看到我的第一句就是：“妈妈，你以后办事别那么磨蹭。”）

       在中关村大街PCS的十五个小时里，我享受到很多与往日不同的经历。近九点我们被带到四层会议室等待分流。在这段时间里，在比我们人数众多的国保和民警监护下，我们四、五个人一组照着敬拜程序完整地完成了敬拜、讲章朗读。唯一不便的是我们唱诗时好难做到要求的“小声”，一不小心就“超标”了，以致于他们总一次次地提醒（每想到这我就想笑）。五人一组分流完毕之后，大街就剩下我们五人。之前我们并不认识，既然主的爱将我们紧紧连结，我们就珍惜在一起的宝贵时光。吃完陪伴姊妹送来的午餐，稍作休息之后我们开始交通信主经历、见证、感恩，讨论感恩聚会的内容……另一姊妹是新树教会的，她已经第五次摆上自己支援我们了，并且从今天起每天晚餐禁食直到圣诞。她对天父、对弟兄教会的爱心是那样的真实，令我感动让我惭愧。时间过得真快，不知不觉晚饭送到了（弟兄姊妹们总怕我们饿着）。餐后我们一起唱诗读经。我们唱《万物的结局近了》、《复兴的火》、《云彩》……

       上周主日唱云彩的时候我心里就特别感动，眼泪禁不住流下来。今天再唱到“弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆”时，正应验了我们和我们教会目前所经历的。我们的喜乐、平安、火热、坚持不是来自于我们的坚强，乃是来自于教会内外远至大洋彼岸众肢体们的关切、代祷；来自于一拨又一拨不断绝来守候的弟兄姊妹的爱；来自于一个个认识或不认识肢体们的短信问候、鼓励；来自于被关在家的牧者们不间断的挂念……

       神的恩典无穷无尽，相信每一个为主摆上的弟兄姊妹在看似“不安全”的处境中反而更多地经历了祂的同在。