---
title: 纯朴的基督徒/樊春良
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-09-01T14:57:12+00:00
url: /2011/09/01/纯朴的基督徒樊春良/
jabber_published:
  - 1314889033
email_notification:
  - 1314889034
dsq_thread_id:
  - 1795320352
categories:
  - 守望网络期刊第9期

---
       本周是佐治亚理工（Gatech）新学期开学第一周，照例各种组织和社团开始迎新，包括各种宗教团体。Jason弟兄告诉我，这一周有好几个教会的迎新会，美国的教会多。<!--more-->


  
       周四晚上六点，我来到Jason所在教会在学校的迎新团契。这个团契称为WCF，是一对美国夫妇Neal和Carol创办的，他们在这里已服侍11年，专门服侍中国学生和访问学者。11年来已服侍大批的中国学生和访问学者。Neal夫妇今夏访问北京，他们服侍的一个中国访问学者——我们教会的郝弟兄制作了特别的电子信息，通知许许多多的Gatech学生和学者前来参与。

       来到活动场所，我见到几个美国人已在忙着倒水、摆放东西。他们都是五六十岁的老者，属于一个教会。中国学生陆续到来的中间，我与一位老弟兄交流了一会儿，他说自家世代都是基督徒，祖父、父亲都是，自己从小就信，信60年了。自己一生只有一件事：与耶稣基督在一起！说着，他像孩子一样开心地笑了。问起以前工作，原来退休前是一个很普通的手工作坊工人。

       陆续地，中国学生和学者来了有四五十人，大都很年轻。我第一次见到Neal和Carol。Neal个子高高的，Carol胖胖的，两人都是满面慈祥。Jason把我介绍给他们，他们很热情地欢迎我。大家在饱吃一顿美味的皮萨后，Neal 简单地讲了一下WFC的历史，然后开始迎新——每个人用英语介绍自己。然后，还有辞旧——有两人就要回国了。Neal送给他们每人一张“信仰宝库”的光盘，两人都很激动，说起一年来的感谢，其中一个都快说不下去了，他还准备了礼物送给Neal。看得底下坐的人都很感动。接着，大家开始看录像《Introduction to Bible》。每次看一段，然后分组讨论，比如今晚的第一段是圣经是怎样写成的，对文明的影响。

       分组讨论时，我到了Carol这组。第一项内容是“Check your Culture Literacy”。圣经的许多人和事已经融于西方文化的日常用语中，这项活动的目的就是通过考察圣经中一些词语在文化中的影响，培养大家的兴趣。

       例如：The father had suffered through famine,disease, and the deaths of those most dear, yet his patience matched patience of the most long-suffering saint.

       答案是：Job

       中国学生对这些很感兴趣，提一些问题，比如The blind leading the blind是什么意思？Prodigal Son是中文意思是败家子，这里是什么意思？什么是Good Samaritan？

       Carol如数家珍，娓娓道来，福音的信息就讲出来了。现场的气氛很热烈，像大学的讨论班，学生围着老师探讨学术问题；又很亲切，像在家里，儿女们围着老奶奶听她讲家里的老故事。

       聚会结束，大家散去后，Carol笑着看着我，说：“我们再一起谈谈吧。”她问起我家庭的情况，我如实地告诉了她。听说我孩子在美国上学，她更开心了：“太好了！”那份真诚一下子进入到我的内心深处。她又问我，他信主吗？我说还没有，但是比较追求。她说：“神会带领的。”

       我们又坐下。她很关切地看着我，问我：“你们教会怎么样？我们一直在为你们教会祷告。”我很惊讶。

       她就说起夏天到北京时听郝弟兄说了教会的情况。她急切地问：“现在怎么样了？”

       我给她讲了大概的背景，告诉她我们户外敬拜已经进入第20周了，现在教会的牧师和长老一直被关在家中，许多人周末也被关在家中。我没想起来怎么表达被关在家里不让出门的意思。她告诉我一个词——“House arrest”。我又告诉她，我们教会一些年轻人因为信仰受到逼迫，丢了工作，没了居所，老人家的眼里开始闪烁着泪花。

       告别时，Carol 对我说：“I am happy to have you here.” 她发音有些吃力地叫着我的名字“Chunliang”（我的名字外国人不好发音，一般都叫我的姓Fan，好发音），告诉我主日到她们教会去。因为，“你们虽然有中国教会，但他们比较远。”她还笑着继续对我说，“你还能练练你的英语。”

       这时，Neal那组也散了，他过来与我握手：“I have happy to have you here.”

       那是一种特别美好的感觉。

       Jason弟兄说起，他和爱人刚来美国的时候，没地方住，就住在Neal和Carol家，原来打算住40天，结果住了4年，他们成了基督徒，成了教会的成 员。现在他和爱人在Neal的教会服侍，那是一家有100多年历史的长老会教会。Jason和他的姊妹已经完全融入了这家美国教会。Jason正开始读神学，由教会资助。我来亚特兰特时，郝弟兄通知Jason来接我。我在机场取行李时正在发愁怎样见到Jason时，Jason就出现了。我感觉他是那种当你需要的时候，就会马上出现在面前的人。

       人们常说，美国南部的基督徒很纯朴。

       基督就很纯朴。

       主的爱在祂的信徒中流淌，撒向世界。