---
title: 随想与记录
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-09-01T16:03:54+00:00
url: /2011/09/01/随想与记录/
jabber_published:
  - 1314893035
email_notification:
  - 1314893035
dsq_thread_id:
  - 2019526035
categories:
  - 守望网络期刊第9期

---
       **随想一则/小方**

       又感受到了小时的感动，而且回味与记忆中的感动愈加的珍贵，而且似乎会一生重复不厌烦。<!--more-->

       我想做主工真是如此。不是因为主认为我们多勇敢无私或者多爱主，如此之行为乃是知道这是为天国积蓄不能朽坏之财宝。中国文人不喜欢明着讲论财宝，那可能是因为我们自以为骨子里乃清洁仁义，不愿与世为友。然而我们得救之人却深知这不是真的，而是极大的掩盖与否定自己。****

       征程，因为不朽财宝，也因稍知魔鬼邪恶，让我们以为今世财宝美好，而死守今世。

**       记录一则****/****佚名******

       与GB的对话

       分享一些和GB对话的记录，由于没有录音，所以不是原话，只记录大意。希望有借鉴和预防的作用。

       1，GB：你是属神的还是属教会的？

       我：属神的怎样，属教会的怎样？

       GB：如果你是属神的，守望没有地方聚会，你可以去别的家庭教会聚会。

       我：别的家庭教会，即使不支持户外，也被迫搬家，如果教会一被逼迫我就跑，我干嘛那么折腾？

       GB：那你可以去三自。

       我：三自把政府和神等同，你不是说我是属神的吗？

       GB：……

       2，GB：法是一种契约，你是公民就应该遵守契约，就应该遵守《宗教条例》。

       我：我们国家法律的法理基础不是马克思主义法学理论吗？跟社会契约论有什么关系？

       GB：我只是说契约，不是说社会契约论。

       我：那到底是什么呀？你不能把二者合二为一吧？

       GB：……

       3，GB：你为了这件事付出这么大代价值得吗？

       我：文革的时候，有的人妥协，有的人坚持了对的事。坚持的人最后可以免受良心的责备，妥协的人要受到良心的责备。

       GB：……

**       记录一则****/hui wen**

       主日（8.28）闹的笑话1——“把国保当成弟兄”

       跋涉了三个多小时（呵呵，因为走错路），终于找到了山脚下的河北镇派出所，走进去，看到外面的长凳上坐着一个带着眼睛很有书卷气的小伙子（呵呵，典型的守望弟兄的形象），心情很激动，上去直接问：你是守望的弟兄？他说“不是”，“那是他们的亲属？”，“也不是。”我疑惑了，那他坐在这儿干什么，最后他说“我是国保。”q 依然天真地问：“国保是干什么的？”回答：“负责国家安全工作的。”

       主日笑话2——&#8221;迷路&#8221;

       主日下午，接到长老指令，去房山陪伴派出所中的弟兄姊妹，和阿姨简单地准备了下就兴冲冲地出发了。沿途的景色让我们不住地赞美神的创造！光顾着欣赏风景，在高速上一路疾驶，早已过了应该出去的口。看到出口马上出来，映入眼帘的是一个绿荫如画的别墅区和一个高尔夫球场，感谢神，我们简直象来郊区旅游！&#8230;&#8230;开始问路，往回走，问了无数的路，终于进山了，再往深山走，基本是见人就问路，见岔路口就迷失方向&#8230;&#8230;感谢那些纯朴的百姓，热心认真地给我们指路&#8230;&#8230;终于在六点半找到了河北镇派出所。那个派出所实在是太隐蔽了，在离派出所不到50米的地方还迷了路，又问了最后一次路，最后阿姨没有上车直接走过去了。

**       日记一则——每天出门都是打仗**  **/****翼飞**

       8月30号周二，早晨8:06左右，去地铁13号线停靠五道口前，先急刹又急启动到站，车厢众人近一半数几近摔倒，有女尖叫连连，待俺惊魂未定出站后，即使是清晨也是人来人往的热闹五道口路上，又被两年轻女子拦住“打扰一下”，以为是问路便停下来，“您听说过母亲上帝吗？”，异端！那么多人的五道口，异端竟然一早就找到我了，由于当时已然快迟到，便没有更多停留听她们忽悠，她们后来又说什么“我们是耶稣基督的……”没听清便果断离开，你既然在上帝面前加了母亲二字，还敢妄称耶稣基督的名！

       走开后回头看了几次，那两个女子走她们的路，没有再和更多的人说话。提醒大家，有类似这种语言说话时，果断走开，不要理会这些异端，否则会被纠缠混淆视听。异端火热传福音的同时想到我们，愤怒又难过！

       耶稣说:“你们要谨慎,不要受迷惑,因为将来有好些人冒我的名来,说我是基督.又说,时候近了,你们不要跟从他们。”〔路加福音21:8〕

       可见，每天一大早，身体和思想便都开始打仗了，容不得懒散，弟兄姊妹们，起来，打那美好的仗！

**       一则问候****/YCF**

<p align="left">
  守望教会的众弟兄姊妹：
</p>

<p align="left">
         你们好，我与天明牧师只有一面之缘，但我知道你们作为中国教会的守望者，在代替中国教会的众弟兄姊妹们在政教关系冲突的最前线受苦，受考验，你们辛苦了！主必记念你们一切的劳苦，加倍地祝福你们！
</p>

<p align="left">
         你们因为户外敬拜的事，有许多弟兄姊妹受到了莫大的逼迫，甚至丢掉了工作或者主动辞职，感谢主，我不知道如何安慰你们，但我相信，你们在主里面一切的付出必不是徒然的。
</p>

<p align="left">
         你们经过了百般的试炼后，可能会有许多弟兄姊妹失去了工作和非常优厚的待遇，但是我凭着信心祝福你们，主借着逼迫者的手堵住了你们的一些路，为的是让你们可以走上更好的蒙福之路！我相信未来中国教会的复兴是我们眼睛未曾看过，耳朵未曾听过，心也未曾想过的，而神的心意可能就是要用你们来做成这即将要来的大复兴的工，这是古今中外多少弟兄姊妹们所想往的！
</p>

<p align="left">
         我之所以鼓起勇气来给你们发邮件，是因为想告诉你们，有无数不知名的弟兄姊妹们在为你们流泪禁食代祷，这场属灵的争战的战场上不只是你们守望教会在战斗，北京众教会也在战斗，更有许多无名的教会的心也同你们在一起！
</p>

<p align="left">
         向天明牧师问安，为伯母去世深表哀悼，也深信伯母此刻必在主的乐园内！请天明牧师节哀顺变！
</p>

<p align="left">
         仅代表我所在教会的众弟兄姊妹们向你们问安，愿主祝福你们！保守你们！这场属灵争战的胜利，主必借着他的大能和信实赐给你们！阿们！
</p>

&nbsp;