---
title: 我的百合，我的苹果树，你在哪里？——2011年11月11日祷告会感想/ZP
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-23T07:20:23+00:00
url: /2011/11/23/你在哪里/
dsq_thread_id:
  - 2429581709
categories:
  - 守望网络期刊第15期

---
       昨晚祷告会第二个祷告题目是为教会中单身弟兄姊妹的婚姻祷告，双燕牧师要求最后做结束代祷的肢体其条件必须是已在婚姻中。一位姊妹为我们这些单身的肢体代祷，其中有句祷词引起我的共鸣：“当这位弟兄进入姊妹生命中时，姊妹就可以认出他是你为她预备的。”<!--more-->

       是的，婚恋是需要彼此欣赏的。在彼此欣赏中，双方不难从对方眼中看到那众水不能熄灭的烈火。此时，各自紧闭的心井打开，互相邀请小心进入。伴随着认识得加深，彼此的爱慕越显强烈执着，就像那女子说，“我的良人在男子中，如同苹果树在树林中”；对男子而言，“我的佳偶在女子中，好像百合花在荆棘内。”

       问题是，在哪里我们才可以发现那百合、那苹果树呢？上帝并没有告知。是在教会吗？进一步说是在一起参与服侍的团队中吗？再进一步说，是在关系紧密的小组中吗？我们并不知道。然而需要警惕和防范的是，切不可将教会、服侍团队、小组当作交友的平台，如果参加教会活动是为了这个目的，他是舍本逐末，一无所知。因他是害怕独处，才选择聚会；心机不正，就偷着进入亲密关系，如同狼进入羊群一样中间。我们是因为一同被召，才彼此联络成为永活神居住的灵宫，建立并且生活于教会，就是神的家，真理的柱石和根基；因为生命成长的需要，神体贴我们的软弱，按他丰富的赏赐在教会中设立各种职分，好叫我们在真道上同归于一，长成耶稣基督的身量。

       我们聚在一起过集体生活，学习彼此相爱，是为了永恒生命的益处，而不是要靠集体中人的力量满足各自的需要。正如小组一位弟兄在一次祷告后短信分享说的那样：“亲爱的兄弟姊妹，我爱你们！在向上帝祷告的时候他让我看到我们为什么要在一起的原因：我们彼此认识又在一起，是因着生命，也为了生命，这就是我们集体的价值！在世界的眼里，我们这样的集体是没有价值的，因为不是在一起开公司，不是在一起赚钱，不是多个朋友多条路。我们团体的价值不是从世界来，而是从天上来的，如果不是为了永远的生命，我们是没有在一起的必要的，也不会相识的！愿我们能更加彼此相爱！”其实，还可以补充，我们聚在一起，不是为了方便谈婚论嫁，因为我们被召原本不是为此。

       教会的带领者可以教导婚姻的真理，鼓励会众正视婚姻的需要，勇敢并智慧地表达爱意。只是不可依靠人的聪明，积极于在教会中牵线搭桥，撮合速配。因为爱情来的时候，不需要惊动，宁愿双方自发。百合花之所以美丽，不单是因它的艳丽吸引眼目；苹果树之所以独秀，也不单是因果实诱人。因为有一天花会凋残，果实也会不在。人生的伴侣有朝一日也会进入垂暮之年，风姿不再，唯有那因恒久住在主里散发基督馨香的家室有福了。这馨香，如果我们足够敏锐，就可以发现并且寻得它的所在。所以不用担心她或他在哪里，我们的脚步自然会循着这香气而去，终会看见我们的百合与苹果树。

       真正的爱情，不为满足个人欲望张目，而是建立在成熟的品格和彼此真心爱慕的基础上，唯愿单身的我们宣告它的美丽，也彼此勉励：

       锡安的女子啊，愿你选择那众童女所爱的，“他的名如同倒出来的香膏&#8221;；耶路撒冷的勇士啊，愿你的花轿外面有金银装饰，内中所铺的乃是耶路撒冷众女子的爱情。

&nbsp;