---
title: 4月17日户外敬拜分享–YA
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-05-25T13:16:25+00:00
url: /2011/05/25/4月17日户外敬拜分享ya/
dsq_thread_id:
  - 1792436393
categories:
  - 守望网络期刊第1期

---
4月17日21：30左右，警察带我下到一层一个刷了门卡才能进去的昏暗、阴冷的走廊。我被要求配合保安留下每个指头、手掌并掌侧部位的指纹。还被靠在门上一个特制的方框内拍了照片。这分明在定义我为罪犯之前，就已经把我当罪犯对待了。我心里想，这些程序走完了，也许就可以离开这个鬼地方了。

<!--more-->我并非勇敢而坚强

有弟兄姊妹说我勇敢而坚强，其实并非如此。第一周户外敬拜的路上，我的心怦怦直跳。前几夜，我分别作过很长时间的祷告。该交托的都交托了。也明确了该如何持守自己的信仰。但未曾想，我的心还会跳得如此强烈（但4月17日却异常平静）。

4月17日21：30左右，警察带我下到一层一个刷了门卡才能进去的昏暗、阴冷的走廊。我被要求配合保安留下每个指头、手掌并掌侧部位的指纹。还被靠在门上一个特制的方框内拍了照片。这分明在定义我为罪犯之前，就已经把我当罪犯对待了。我心里想，这些程序走完了，也许就可以离开这个鬼地方了。因为走廊的门始终开着。警察也微笑着。“好了，我可以走了吧。”“走，上哪儿去。”警察收起笑脸，对保安说：“把她的东西登记一下，”然后转身对我说：“你，进去呆着吧。”我的心瞬时凉了一半。在被要求连眼镜也要收走时，我的心就太难过了。因为我有一千度的近视，眼镜就是我身体的一部分。在眼镜被拿走之后，我的难受是前所未有的！

23：30左右，我明确判断出，警察不会再来找我谈话了，他睡觉去了。我放松了下来，希望享受一下安静。保安频繁地吸烟。我请他们别抽了。这在他们看实在太可笑了。这一点，警察比保安更文明些。烟熏地我头痛、眼睛疼。再加上，阵阵袭来的厕所的臭味；保安频繁地随地吐痰的声音以及最要命的寒冷包围了我。我带着一切的不适，来到主的脚前。主用他的慈爱、怜悯温暖着我，虽然眼泪哗哗地往下流，甚至抽噎，但正如我们所知道的，那是感恩的泪。我们所受的，与爱我们的主为我们所受的相比……。不，这是无法相比的！

主的预备是奇妙的

4月17日清晨，很奇怪的，我没有穿前天晚上准备好的衣服，而是穿了另外一身厚实很多的衣裤。出门后，热得我自己笑话自己。可不曾想，即使是这样一身厚实的衣服，在当天晚上也差点被冻哭了。

4月17日清晨，离开家的瞬间，临时决定将复习考试的书从书包里拿出来。将福音单张和杏花特刊装了进去。不曾想，警察搜查我的包时，积极主动地将这些都拿去读了。

4月17日清晨，我给组长发短信“我心中有异样的平安。”之所以强调“异样”，是我清楚地知道：这平安不是我的，是被放在我里面的。主所赐的这大平安，从17号清晨到我离开派出所就一直在我心里。

4月18日凌晨，保安将因诈骗、醉酒滋事关押进来的男士集中关进两间房里。给我腾出一间，让我进去躺会儿。我喜出望外。但躺下来显得更冷，我又不得不起来活动。这时，我隐约看见长条木凳尽头有个枕头样的东西。我大着胆子，走过去摸了摸，用手提起来一看。是件棉大衣。主啊！你的预备何其丰盛！经保安同意，我赶紧穿裹上身。暖和啊，真暖和！第二天，保安提着那件棉大衣，在关押的人中间问了半天，也没人认领。主的预备是超然的。

4月18日清晨，保安打开了走廊尽头的窗户。新鲜的空气，明亮的阳光。原来，那在我看来很平常的每一天，都充满了主的祝福。我默默地祷告：主啊，求你不要让我在这里再过一夜了。9：30左右，王姊妹如空降一般出现在我眼前，并告诉我，下午3：00就可以出去了。没曾想，中午12：00左右就在王姊妹的陪伴下离开了派出所。大门口，站着组长和我的那一半。

感谢的话

向我丈夫——一位资深慕道友致敬！（借用小组里一位姊妹的表达格式）从17日被警察带走，到18日中午被放回，我丈夫没说一句埋怨的话。只是当知道我在里面的情况后，后悔当晚没和警察唱红脸。那样，也许能把我需要的东西送进去。他一边陪着孩子，一边加班，一边惦记着我。当我见到那位“空降”的姊妹并问及他时，那姊妹说：“他很好，很平静，还安慰我们呢！”出来后的这一周，片警和居委会的人频繁不期而至，我只打打招呼、倒倒水，剩下的时间都由他陪着他们天南地北地聊。记得一位警察对我说：“你老公说的有道理！这事儿，放在眼下是个事儿。再过20年，也许再正常不过了。”我丈夫是个很通情达理的人。但该硬气的时候，一点儿也不含糊！经过这件事儿，我爱他又多了一点儿。

亲亲我的宝贝儿。从派出所出来第三个晚上，快要睡着的小博扬用两只小手摸着我的脸，闭着眼睛，迷迷糊糊地说：“妈妈我想你，你不在的时候我也想你，但我只找爸爸。”从博扬出生到如今（2岁7个月），除了被关的那一夜，每晚都由我陪他入睡。宝贝儿，谢谢你！谢谢你那天晚上没有撕心裂肺地哭着要妈妈，而是平静地选择了爸爸的陪伴。没有让爸爸为难。（爸爸讲到这时，也觉得奇怪。）

“不多说了，给我省点电，我没带（手机）充电器。”从被警察带走到放回，弟兄姊妹的问候几乎就没间断过。甚至国际长途打来问候平安。最让我哽咽的是：当我从警察手里拿回我的手机并开机的那个瞬间——收到短信的“嘀嘀”声，几乎连续成了一条线，进而象一道彩虹将我缠裹起来——全是弟兄姊妹的问候。我的心被震撼，不是我一个人在面对！在过去那特殊的30个小时里，在眼下还未止息的风浪中，还是以后未知的种种经历中，我都不会是独自面对的。我永远不会孤独！

感谢主赐给我这么宝贵的经历！