---
title: 关于宣教的反思/谢弟兄
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-11-09T07:23:57+00:00
url: /2011/11/09/关于宣教的反思谢弟兄/
dsq_thread_id:
  - 2121526657
categories:
  - 守望网络期刊第14期

---
亲爱的主内家人，平安！

       我记得去年在一次座谈中，Hugo牧师问我读神学的理由，我说的其中一个理由就是带职事奉了十年没有享受过安息年，希望回到校园可以休息一下。（当然，还有其他理由，包括神对我的呼召和自己对神学教育的负担。） 当时听到这话的都笑了，告诉我读神学很辛苦很累的，想休息是不可能。我当时还不服气，心想再累也是读书，能比我上班加牧会还累？现在已经是开学六周了，我不得不承认：读神学还真的很累。宣教基础每周要读完一本书和写一篇文章，圣经神学和旧约概论的阅读量是每个礼拜分别一百多页的英文资料，希腊文每周要背40多个单词和记至少两张词尾变化的表格，还有一门课马上就要开始。可以说跟我原先在上海的强度旗鼓相当，大脑可能还更累一点，有时候后悔不如去中文神学院来得轻松点。<!--more-->

       在这些课中我最喜欢的宣教基础这门课，教授是具有30多年宣教前线服事经验的宣教士。喜欢这门课一方面是因为比较轻松，另一方面是这门课接触事工的实务。在我们的课本中提到一段话让我印象非常深刻：“对中国的宣教是在新教宣教历史上人力和资金上最大的投资。[i]”但是相对于韩国、印度、南美、非洲各地的教会，中国教会实际的情况怎样呢？今天的中国教会真的像《十字架》纪录片里面所说的那么复兴吗？我自身的经历是不那么乐观的。我们实在欠了福音的债，当很多中国人嘲笑美国人不了解外国时，我发现我们自己对除了几个强国以外的其他国家也毫无了解，更不用提跨文化宣教了。我上次说到，韩国的学生在这里占了国际学生一半以上，不但如此，韩国的宣教士也深入到非洲、南美等当地人当中（而不是只是到外国的侨民当中去传福音），这一点让我非常佩服。事实上，韩国教会也并不是那么强大，他们自己也承认世俗化和流行文化对教会有很多冲击，但是他们并不是要自己很强大很成熟才向海外宣教，而是把将福音传到地极看作主的命令，必须参与其中。当我们只注意自己，一心想着自己更成熟更厉害才去遵行主的命令的时候，我们反而会裹足不前。这门课很大的打开了我的视野，也看到我们有时候太把自己的需要、自己教会的需要、自己民族的需要放在神的心意之上。

       最近有一件事情让我非常感恩，我也很想分享给大家。我在做预算和筹款的时候并没有想到我们家的十分之一奉献，所以预算的时候只是按实际需要做的计划。参加这里的细胞小组查经的时候，看到利未人也要奉献十分之一，就提醒我我现在也是和他们一样，将教会和弟兄姊妹支持我的生活费也应该奉献十分之一。但是预算没有包括啊，所以写支票的我就很心疼，怕自己不够用，还想着把已经交给学校的房租从十分之一的基数里扣掉，理由是那没有经过我的手，不算我的收入。但是感谢神，挣扎之后我还是决定按照实际奉献。支票写好后的第二天，我发现我的国内帐号多了一笔钱，查询之后才知道是我的公司发给我的2011财年（2010年7月到2011年6月）的奖金。我非常高兴，因为我没有想到离职后还能拿到上一年的奖金，我想到前一天的挣扎，我相信神接着这个起伏让我学会依靠他作为供应者，单单信靠顺服。当然我的前同事们并不这么看，他们认为这本来就是我应得的，但是经历过这样的挣扎，我相信神用这个时机给我，也是对我的爱和引导。黄雅悯牧师曾跟我分享他在读神学期间曾经操练信心的功课，不告诉别人自己的需要和筹款，单单等候神的供应，我当时听了其实很害怕，心里想我才不敢这样做，因为之前十年都是靠工作赚钱，虽然嘴巴上说工资是神给的，但打心底里还是更多相信自己的能力（现在是相信自己的筹款能力）多过信赖神。感谢主借此更进一步引导我去信靠他的供应。

       我感谢每一位弟兄姊妹在我来读神学这件事上给我祷告、事工和金钱上的支持，我也盼望神能够通过我的每月通讯让你也和我一起晓得神透过神学教育所做的工作，不单单是我来读神学，也让每一个与我同工的主内弟兄姊妹一起品尝神学教育的滋味，更多地认识神和他的工作。我想在这每个月的信中分享神怎样透过这里的学习拓宽和拓深我自己和我将来的服事，也盼望神透过我的些许文字拓宽和拓深每一位读信者的生命和服事。

       最后，请为我们祷告：

       1. 我们在寻求ZBB是否要申请读书，因为谢慕溪还不能去上幼儿园，我们也想要第二个孩子，所以很纠结。

       2. 我们还没有确定去哪间教会委身，目前主日主要去CCUC-North（基督教华人联合会北郊堂）和NSCCC（城北华人基督教会）这两家，求神给我们带领。

       3. 为我们在上海的教会和同工祷告，求神兴起忠心而良善的领袖和工人，也亲自带领他们。

&nbsp;

<p align="right">
  2011年10月2日
</p>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;