---
title: 怀念文两篇
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-09-15T06:57:18+00:00
url: /2011/09/15/怀念文两篇/
jabber_published:
  - 1316069840
email_notification:
  - 1316069841
dsq_thread_id:
  - 1811636798
categories:
  - 守望网络期刊第10期

---
**怀念勇华******

**文****/刘官**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7月27日那个周三早上看到有人提醒勇华已去世的消息时，我沉默了一天，晚上我把以前营会中所有有勇华面容的照片都找了出来，对着他那喜乐淡定的面容流泪，也为他的妻子和孩子祝福！我和他接触并不太多，在教会聚会期间只是偶尔相遇时打一个招呼，还有他离京返赣前最后一次的确认！与他更多的交往主要还是在几次青年营会中，但是我们灵里的相交却很深。因为从他在营会期间与弟兄姊妹的交往中，使我看到了一个成熟基督徒是如何在平淡的语气与行动中向周围的弟兄姊妹表达爱心的，所以很自然地就比较亲近了！如今他已离我们而去，虽言主里再相聚，然而这个等待却是漫长的，正像今天听到他的消息的一位老姊妹说的：“**实际上对离去的人无所谓，因为已回天家；但对留下的人来讲，那种思念和等待却是深刻的**！”我现在也为当初在教会聚会时没能更多与他交通，彼此表达主里的爱心和关怀而遗憾，当初只要多停留一下脚步、多有一下注目，我们就可以有更多的爱心交流，但如今一切已不可能，只能将之留在深深的思念与緬怀中！

<!--more-->


  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但有一点让我们确信的是我们会在那荣美家乡再见！他在地上只走了30年，然而这30年却是蒙恩的30年，也是祝福别人的30年！**这也让我再次确信，我们在地上的意义并不在于生活多长而在于如何去生活！**

**他已归故里******

**文/Weimei SHI**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;生命最多只能十全九美，越长大越发现这个道理，于是我就欣然接受了。阴晴圆缺，悲欢离合，我也习惯唱唱此事古难全了。今年四月，面对着巨大的不可预知，平静的写下我人生的第一份遗嘱，居然也还继续活着了……直到今天，我才发现，我预备好了自己的死亡，却没有预备好面对他人的。

他很年轻，个子不高，偏瘦，做事情很认真，话少，却能让人感觉到他很爱祂。认识他在初春时节，那时候我们依然青春飞扬，我甚至还有点青葱。我们一起读一本书，书的封面是一颗扎根很深的树，树叶茂密。书里，有我们一起立的约：在神的帮助下，我立志用接续的40天，去寻找神为我所定的人生的目的。

我们中的很多人都不清楚自己以后做什么，他却很清楚要服侍上帝，做传道。

后来他回南方了，后来他和他爱的姐妹结婚，后来他当爸爸了……我很少联系他，有时他却会主动联系我，会让我带些新朋友去聚会。我想，他应该一直在服侍着上帝……

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听说他生病是最近的事情，而且病得很厉害。我一直不相信这是真的，后来接受是真的，我就一直相信祂只是吓唬他，让他更认识和信靠祂。我对祂说，耶和华的心是赐平安的意念。他回我说他一直满足于祂的爱。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他走了，去了另外一个地方。我们还来不及把要准备的东西送给他。我甚至都来不及给他一个电话，因为总想着病人需要多休息。不明白为什么祂会这么早接走这么忠心的孩子，但是我确信他安稳在祂的手里。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;生命从哪里来往哪里去，该怎样走，我们都已清楚的知道答案。**回顾他的一生，都在对的方向和对的道路里。人生本来就最多十全九美，或短或长都不重要，关键是与祂同行。**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;勇华，相信你已在故里。

&nbsp;