---
title: 默想天上二三事（二）– 孙毅
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-02T04:46:51+00:00
url: /2011/06/02/默想天上二三事二孙毅/
dsq_thread_id:
  - 1792436887
categories:
  - 灵性操练
  - 守望网络期刊第2期

---
主为我们所开的道路，当时的门徒不晓得，因为与他们期盼的相差甚远。
  
今天，我们在求主为我们开一条出路的时候，我们所期盼的，与主要在我
  
们眼前显明的是否相差甚远呢？

<!--more-->忆事之三

很多事情人没有到那个处境之前是不会去思想的。这个意义上，人的头脑及其思想就如一台收音机，把它放在合适的位置上，再调颇的合适，才会收到某个波段的声音；思想之中才会有些声音或者特别有意思的话语出来。

记得看“非诚勿扰二”那个电影时，剧中那个患了绝症的人，在临别的那个处境，对男主角他的好朋友所说的一番话，当时给我留下了深刻的印象。当他知道自己将不久于人世，因此已经决定要用自杀的方式体面地结束自己的生命之时，他思想到一个问题，就是当他把死亡这扇门推开的时候，门的后面是什么？是一条路？还是一个断崖？确实，当人还没有死亡之前，人无法知道那扇门的后面是什么在等着他。而当他进入到死亡，推开那扇门之际，他已经是别无选择，无论是什么他都要进去了。这让他感到有些焦虑。作为他的朋友，男主角安慰他说，当那扇门打开的时候，如果你看到有一丝光亮，就紧紧地跟着那光亮走，那光亮会引导你走过那黑暗。但问题是，当那扇门被推开的时候，后面是漆黑一片呢？还是真会有一丝光亮？或许这就是那位患绝症之人最为担心事情。在没有遭遇死亡之前，大概人不会思想到这样的事情；但人若是一旦遭遇到它，它就会成为人生中最不确定、也是最闹心的事情。

当那个人扑向大海，让海水淹没他的时候，我真想知道，在他的眼前是一条路还是一个断崖？是漆黑一片还是有一丝光亮？不过，这大概只有他自己知道了。后来的几天中，我一直惊奇他的大无畏，在他还带着这种不确定而有的担心与恐惧中，就敢去推那扇门。或许，这也是许多人生命中最大的无奈吧。

其实，人并不是到了推开那扇门的时候，才知道后面是什么。记得过去在一起生活过的一个同学，虽然向他传过福音，但还没有蒙恩，那时常跟我说，每晚上进入到睡眠，对他来说，就如同生命进入到死亡一样，不知道第二天是否还会醒来。所以那时他时常睡的很晚。每天早上发现自己醒来，都会多少有点叹息自己又活过来了。我后来好奇，在他的睡梦中，不知是否会有断崖或者漆黑。如果睡眠有这个含义，那么，一个蒙恩者的梦境会有什么不同吗？在其中，我是否真的进入到那光明之境？还是更多地充斥着恐吓、奔逃、被逼入绝境？

我刚信主的时候，带我的弟兄就让我背过几段经文，让我知道我已经有了永生的确据。至今仍然记得非常熟的一段就是：“我实实在在地告诉你们：那听我话、又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生了。”（约5：23）当时，这几段经文给了我很大的安慰。因为我信主的因素之一就是遭遇到死亡问题。圣灵在我里面的感动，让我知道我已经不再是过去的我，神儿子的生命已经有我里面，而那些有神儿子生命的人，在他的里面就有了永远的生命。（约一5：11-12）如果说这种确据是靠在基督里的信心把握到的，那么在后来的生活中去经历这种确信则需要一个更长的过程。

虽然我们与其他人一样，要等到推开门的那一天，才会印证我们的确信，即耶稣基督已经为我们开出了一条回天家的路；虽然到那一天，我们才会亲眼看到，有天使带着从天上而来的光来接我们，让我们回到那再没有夜晚的天上之城；虽然我相信，当我要离开这个世界的时候，在他人的眼中看来要睡去的那时刻，我能够听到以往在教会中常听到的那些非常熟悉的歌声，明亮的圣城中要与教会中熟悉的圣徒一同相聚；但问题是，如果这是一个蒙救赎的人将来会经历到的，那么，现在如何能在经历中稍有印证，这一切在那个时候来临时会成为真实？现在是否会有一些可能的征象？其实“我们这有圣灵初结果子的”，有圣灵在我们内里作为将来得基业的凭据，难道不能让我们现在就多少品尝一点那将来的美好，从而让我们在现今的生命中经历到他将要给我们的产业吗？

如果这是一个蒙恩者常提的问题，那么他会在此生多少经历到那扇门之后的事情。

忆事之四

对于很多人来说，周一恐惧症是非常真实的；但我还没有信主的时候，最难过的日子却是周四。周四有点前不着村后不着店的感觉。既用尽了周末积蓄的那一点力量，又没有周末才有的那种盼望或解放。等后来信主后才发现，对我主耶稣来说，那个周四的客西马尼园之夜，也是曾让他极为难过，以致要死的日子。

在这个过去的受难周的周四早上，我灵修到诗篇68篇；让我看到这个神，作为他百姓的元帅，曾那样热心地为他的百姓争战。那时他在他百姓的前头出来，在旷野行走。地见了他的面而震动，天也落雨。今天他也会兴起，使他的仇敌四散，叫统兵的君王逃跑了，逃跑了。凡抵挡神的路的人，即使是君王，也要如风被吹散，如蜡被熔化，如飘雪在撒门。这些话语非常打动我，让我相信，在这个主将受难及复活的日子，神大能的作为将在我们眼前显明，好将他的教会从这极大的难处中拯救出来。

那天早上，我给几位同工发短信，天要落雨；后来果真就下了些雨；这加深了我对神作为的盼望。到中午的时候，我接到GH的电话，告诉GY的女儿LY发生的事。听到电话时，我几乎不相信我的耳朵，不相信所发生的事实，而当我不能不接受这是一个已经发生的事实时，我的眼泪止不住下来，咽喉紧到几乎难以喘上气来。这怎么可能？神啊，这是为什么？随后，在神面前是一段长时间的眼泪、哀痛与挣扎，虽然神还没有回答我的问题，但神出于他的怜悯，总算是让我明白了他接LY回更好的天家乃是出于他的美意。

这让我后来几天的灵修深受影响，甚至是打击；让我开始对自己有些疑问，我所认识的这位神是怎样的一位神？我真认识他吗？所期盼他的，本是他大能的出手，就如那年次日的大地震。我所期待他的，是君王在他面前的溃逃，因此我们“已经看见你行走，进入圣所。歌唱的行在前，作乐的随在后，”我们要随你一起进入到你赐给我们的地方。现在想来，就如你将在升天之际，我们还在问，主啊，你复兴以色列国就在这时候吗？今人敬畏的主啊，我真认识你吗？

那天我再看诗篇68篇，才看到那句：“天天背负我们重担的主，就是拯救我们的神，是应当称颂的。”在这个受难周中，神借着这个事件，让我更深地认识到他是怎样的一位神。他不仅是要彰显公义的神，同时也是会替代那本当受罚之人去承担的神。他不将自己与神同等为强夺的，不是去争竞，而是献出自己，去承担他人的过犯，让那些本是有罪的人，本该付出代价的人得到赦免。我意识到，作为主的门徒，所求于主所盼于神的，或许不当是求神从天上降下火来，名是让神的公义得以彰显，实是让我们心中的不平得到满足；而是当求神止息他的愤怒，甚至愿意为此将自己献上，好让神能够赦免他们，因为他们所做的事情，他们不知道。我们的主正是这样将自己献上，成为我们美好的榜样。

主为我们所开的道路，当时的门徒不晓得，因为与他们期盼的相差甚远。今天，我们在求主为我们开一条出路的时候，我们所期盼的，与主要在我们眼前显明的是否相差甚远呢？或许，主所开的路完全在我们的预期之外，因而是一条崭新的路。只有主开我们的眼睛，我们才能看见。其实，主对我们这些要跟随他的门徒说：“若有人要跟随我，就当舍己，背起他的十字架，来跟从我。因为凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我和福音丧掉生命的，必救了生命。”那天读到尤达的书，看到“羔羊的战争”那章时，在当下的处境中，更多地理解了主的这个教导。羔羊的战争之所以能够取得的胜利，乃是为着所爱之敌人的缘故，甘心献出，自愿放弃本可以使用的权利，预备接受可能被击败的痛苦与代价；似乎已经失去了那即时的胜利，但却在随后，借着主基督的复活，而赢得那最终的胜利。

主啊，今天当我们再求你为我们开一条出路的时候，求你帮助我们预备自己，好背起我们自己的十字架来跟随你。