---
title: 北京守望教会12月11日户外敬拜通报
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-12-21T08:20:47+00:00
url: /2011/12/21/北京守望教会12月11日户外敬拜通报/
dsq_thread_id:
  - 2863541065
categories:
  - 守望网络期刊第17期

---
<p align="center">
   
</p>

<p style="text-align: left;" align="center">
   <strong>       </strong>各位亲爱的弟兄姊妹：
</p>

**      ** 主内平安！这个主日是守望教会户外敬拜的第36个主日。圣诞节临近，因着神在我们中间的工作，有更多的弟兄姊妹起来，一同用自己实际的行动来跟随和敬拜我们的主。<!--more-->

**      ** 在过去的一周，因为圣诞节的临近，各派出所都加强了看管，不少弟兄姊妹依然自周六就被所属派出所看管在家中。我们的那个姊妹依然自周五就被带到附近的宾馆中看管起来。另外据我们统计，这个主日早上，至少有35位弟兄姊妹在平台前或在去平台敬拜的路上被带走（其中有新树教会的双燕牧师和一位姊妹）。在将弟兄姊妹带下平台时，一些国保和警察使用了暴力，给双燕牧师身上带来十几处擦伤和血痕，胡建弟兄的鼻子被划伤出了血。除个别弟兄姊妹在路上被释放外，其余绝大多数弟兄姊妹被分别送往各自所在片区的14个派出所。截止到12日夜里零点，已有32位弟兄姊妹被释放回家，还有3位姊妹被关在中关村大街派出所，一位弟兄被关在海淀清河派出所，到早上8时三位姊妹被放出。清河派出所的弟兄却一直没有被放，12日中午，这位弟兄的妻子前往探视时，这位已在周日下午被放的姊妹再次被派出所带进所里关押询问。这位弟兄和他所在单位的领导同事都被派出所叫来并受到威胁，最后弟兄在晚上20点被释放，姊妹到晚上11点才被释放。

**      ** 尽管无论是在平台附近还是在一些派出所，某些警察表现得越来越暴躁和暴力，但被带走和关押的弟兄姊妹依然被平安喜乐所充满。主日晚上，从被关在一个派出所的12位弟兄姊妹那里所传来充满喜乐的赞美歌声，就如当年保罗与西拉在监狱中的祷告与赞美，成为我们这个基督身体中众多肢体的难以言表的激励。在这个圣诞临近的季节，但愿这样的歌声在派出所中也能够被更多看管之人听到，也能够让更多的“禁卒”得着基督的恩典（徒16:25-34）。

**      ** 在过去的这一周，神借着在我们中间的奇妙作为，再次亲自激励了我们。因他感动我们众多弟兄姊妹再次为建堂来奉献，让我们提前还清了购堂所借的全部款项而且还有结余。他怜悯我们的软弱，宽恕我们的过犯；在争战的关键时候，要用他的右手亲自扶持和引导自己他的教会。但愿我们的神能够垂听我们在他面前同心恳切的祷告，就如他在以往的年代应许他的百姓一样：“……要领他们归回，我要怜恤他们，他们必像未曾弃绝的一样。都因我是耶和华他们的神，我必应允他们的祷告。”（亚10:6）

**      ** 愿我们主耶稣基督的恩惠和平安、天父上帝的慈爱和怜悯、圣灵保惠师的感动、更新与引导，常与每一位守望教会的弟兄姊妹以及各处挂念守望教会并为守望教会祷告的弟兄姊妹同在！阿们！

&nbsp;

&nbsp;

<p style="text-align: right;" align="center">
                        北京守望教会
</p>

<p style="text-align: right;" align="center">
                             2011年12月13日
</p>