---
title: 对杨照先生说《圣经》
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-07-21T15:39:43+00:00
url: /2011/07/21/对杨照先生说圣经/
jabber_published:
  - 1311262783
dsq_thread_id:
  - 2040909465
categories:
  - 守望网络期刊第6期

---
以圣经的道理去评说别人，自己应该首先正确理解圣经，不能曲解，否则，岂不是假借圣经之名而说自己个人的意见？台湾作家杨照先生的“对吕丽萍说‘圣经’”一文即犯了这样的毛病。

杨照先生说的一段圣经是《新约圣经•约翰福音》8章3-11节。
  
文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中。就对耶稣说：“夫子，这妇人是正行淫时被拿的。摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死。你说该把她怎么样呢？”他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰用指头在地上画字。他们还是不住地问他，耶稣就直起腰来，对他们说：“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。”于是又弯着腰用指头在地上画字。他们听见这话，就从老到少一个一个地都出去了，只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。耶稣就直起腰来，对她说：“妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪么？”她说：“主啊，没有。”耶稣说：“我也不定你的罪，去吧，从此不要再犯罪了。（合和本圣经）

杨先生对此经文的解释是：耶稣弯腰在地上划字是因为轻视文士和法利赛人在他面前提到“摩西的律法”。从耶稣的角度，有一个更高于“摩西的律法”的原则，那就是“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她”。杨先生称之为人世间最根本的律法，也是良心的清楚表现，是“普遍性”与“一致性”。就是：自己受不了别人对待自己的手段，你也就不能拿去对待别人。据此，杨先生说，耶稣的立场是“对人抱持身份歧视的态度都是站不住的”。他对吕丽萍说：你能忍受别人称演员为“戏子”那样鄙视你轻视你吗？如果你不能，你怎能任意诋毁攻击同性恋者？

我第一次看到有人对这段圣经做出这样的曲解！原文明明白白写着，文士和法利赛人是故意设计陷害耶稣：行淫的罪不可能是一个人犯，而他们只带来一个妇人，问的问题让耶稣问答两难：罗马人不容许犹太人执行死刑，如果耶稣说要用石头打死她，就可能与罗马当权者冲突；但如果耶稣说不能用石头打她，人们就可以指控耶稣不支持律法。杨照先生完全曲解了这段圣经，说 “你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她”是一个更高于摩西律法的原则，很荒谬。耶稣对众人这样的回答，让人们看到了自己都有罪，是让众人明白他们用石头打那妇人的动机和目的必须是纯正的，完全依靠律法的。但是，并非有罪的人不能审判别人。在上帝的眼中，没有法官是没有罪的人，但是他仍然可以审讯人，只要他出于纯正的动机，依据法律公平审理。耶稣对妇人说的话，并不表明妇人没罪，而是让她悔改。所以，耶稣根本没有轻视摩西律法，他说：“就是到了天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。”（马太福音5章18节）罪就是罪，罪就要受到谴责和审判。如果说有一条高于摩西律法的原则，那就是爱：爱成全了律法。这是耶稣生与死的故事告诉我们的：神爱罪人，让人悔改。

杨先生对这段圣经的解释意图明显，把罪的概念偷换成身份概念：本来讲的是行淫的妇人，明明是罪的问题，杨先生却能从中引申出身份的问题——“对人抱持身份歧视的态度都是站不住的”，并把这种观点说成是耶稣的立场，是很拙劣的做法。

吕丽萍在微博上转述冯伟牧师的言语：“同性恋是罪。神爱罪人，但神恨恶罪！信靠耶稣，胜过罪恶，出死入生。”这是圣经的思想。吕丽萍是基督徒，她的思想和看法当然要依据圣经。圣经没说同性恋是身份，而是说同性恋是罪，在《创世记》11章所多玛与蛾摩拉被毁灭的章节和《罗马书》1章明明白白地写着，吕丽萍当然会根据圣经，赞同这种说法，重申这种说法。基督徒说同性恋是罪，并不是个人的想法，也不表明自己是完美无缺的，只因这种观点来源圣经，基督徒有义务重申圣经的思想。圣经虽然谴责同性恋是罪，但并不等于对同性恋者歧视，正如批评管教犯错的孩子，并不是歧视，而是希望他归向正途。

基督教是人类文明的一个重要源泉。在中国，信仰自由、平等对话的思想气氛已在形成。基督徒在公共生活中表达自己的思想是社会进步的表现；同样，非信仰者与信仰者对话和交锋也是思想进步的表现。有文学界人士愿意从圣经的角度，来理解和评说信徒的思想表达是值得称赞的；但是，对话和批评的基本态度应该是尊重和理解。如果杨照先生认为吕丽萍对圣经理解错了，想对吕丽萍说说圣经，那自己就应该先好好读读圣经，别说出新约圣经的原文是希伯来文的外行话，更不要把自己的意思说成圣经的思想。

有关作者：范春良，中国科学院研究员6:26:18
  
文章来源：本文是对作家杨照批评吕丽萍的反击，发表在南方周末网站“读者来信”栏目: http://www.infzm.com/content/61316

附：南方周末文章

【文化解码】对吕丽萍说“圣经”

作者:杨照 2011-07-07

近日，大陆女演员吕丽萍转发冯伟牧师几条微博以“羞耻”、“罪人”等词描述同性恋群体，其中一条声称：“……同性恋是罪。神爱罪人，但神恨恶罪！信靠耶稣，胜过罪恶，出死入生。”吕丽萍还添加了“给力”和“弟兄姊妹转起来”等评语，引发争议。多家同志组织呼吁抵制吕氏作品，台湾主持人蔡康永也质疑吕丽萍缺乏做人最基本的道理。

这让我想起《新约圣经•约翰福音》中那一段极为有名的故事来

文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中。就对耶稣说：“夫子，这妇人是正行淫时被拿的。摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死。你说该把她怎么样呢？”他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰用指头在地上画字。他们还是不住地问他，耶稣就直起腰来，对他们说：“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。”于是又弯着腰用指头在地上画字。他们听见这话，就从老到少一个一个地都出去了，只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中

耶稣就直起腰来，对她说：“妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪么？”她说：“主啊，没有。”耶稣说：“我也不定你的罪，去吧，从此不要再犯罪了。

我抄的“圣经公会”中文译本，是随着英文King James译本来的，若和希伯来文原文对照，会发现其中少了几句关键的话，一句是在“耶稣却弯着腰用指头在地上画字”后面，应该有“仿佛根本没听到他们说什么”

这句话补上了，我们才知道耶稣干嘛在地上画字，因为他轻视、漠视那些文士和法利赛人在他面前 提到“摩西的律法”。他们知道什么“摩西的律法”？他们只是将“摩西的律法”当作条文，对自己有利的时候拿出来用，这正是耶稣看不起他们的地方。从耶稣的角度，有一个更高于“摩西的律法”的原则，那就是“你们中间谁是没有罪的，谁就可以拿石头打她”。希伯来原文版，在“他们听见这话”后面，也多了一句──“他们听见这话，被自己的良心定罪了，就从老到少一个一个地都出去了”。

这里显示了耶稣的崇高之处，超越狭窄宗教意义的人性与人文深度。人世间最根本的律法，也是良心的清楚表现，是“普遍性”与“一致性”。自己做不到的不能责求别人做；自己受不了别人用来对待自己的手段，你也就不能拿去对待别人

孔子有一条极为类似的行为规条：“己所不欲，勿施于人”，强调的也是“普遍性”和“一致性”

从孔子或耶稣的立场看，对人抱持身份歧视都是站不住脚的。想想看就明白：你能忍受别人因为你是中国人就歧视你，根本不认识你是谁，单凭你是中国人就觉得你不对？你能忍受别人将所有演艺人员都称为“戏子”，然后就觉得他可以鄙夷你、轻视你吗？你能忍受别人认定女人都是次等的，都应该躲在男人后面依赖男人吗？

如果这些事当中有任何一件是你受不了的，那么你怎么能任意诋毁、攻击那么多你根本都不认识的同性恋者，只不过他们有和你不一样的性倾向呢？

拿《圣经》来遮掩自己的黑暗想法，更是拙劣的做法。一来《圣经》里充满了各式各样古老时代的歧视，在耶和华的眼中，根本除了以色列人之外，其他“外族”都应该“作服苦的奴隶”（《旧约•列王纪下》，第九章）的，你自己都在被歧视排除范围呢！二来，更重要的，基督教能传那么远、那么久，靠的当然不是《圣经》中那些过时的歧视言词，而是耶稣的普遍与一致精神，那才是到今天都值得我们领会思考的恒久价值吧

（作者为台湾作家）