---
title: 致乐义–GY
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-02T04:44:21+00:00
url: /2011/06/02/致乐义gy/
dsq_thread_id:
  - 1792436647
categories:
  - 守望网络期刊第2期

---
虽然爸爸对失去你的这件事，仍然有很多困惑，但爸爸依然要为着神将你
  
带走而献上感恩。正是因为失去你，爸爸才稍稍地品尝到了爱我们的天父
  
在十字架上痛失自己的独生爱子的那种悲痛。也正是因为这一苦难，才让
  
爸爸去反思自己的信仰是爱神还是去爱神的赐福。

<!--more-->乐义，今天是你来到这个世界的第719天，也是离开我们第七天的日子。在今天，爸爸妈妈，还有很多叔叔阿姨爷爷奶奶一起来送别你。在你从那么高的地方坠落并离开我们之后，许多认识你或不认识你的人都为你还有爸爸妈妈感到悲痛，一些叔叔阿姨已经写了好几篇悼念你的文字，有一位叔叔甚至还为你写了一首诗歌。其实爸爸也有很多话想告诉你。

乐义，你是爸爸的骄傲。

你长得并不漂亮。在你出生之前，爸爸特别希望你能长得更像妈妈，因为她是那样的漂亮。在你出生的那个夜晚，爸爸陪着你妈妈在产房里等待着你的到来。在近两个小时的等待中，爸爸第一次看到了被捧在护士手中的你。说实话，当看到你的高额头和大嘴巴时，爸爸心中隐隐地感到失望，因为我知道，你一定长得特别像我。在爸爸和妈妈的喂养下，你慢慢地长大了，也真的越来越像爸爸，高脑门、单眼皮、大嘴巴，还有大块头，跟爸爸简直是如出一辙。但是爸爸却越来越喜欢你，因为看到了你，就像看到了小时候的自己。有一次，爸爸把你的一些周岁照贴在了教会论坛上，并在上面留言说，你就是爸爸小时候的照片，因为爸爸像你这么大的时候，从没拍过照片。

你很淘气，生性爱动，在这一点上，你很像你的妈妈。在你还不会走路的时候，爸爸妈妈给你喂奶，你会躺在那里，一只手托着下巴，一只手拿着奶瓶盖子有节奏地敲打着我们手中的奶瓶，还不忘跷着二郎腿。在你会走路之后，你总是在屋子里跑来跑去，到处搞点破坏，你最看不顺眼的是放在家门口的鞋架，只要上面整整齐齐地摆满了鞋子，你就会一只一只地把它们拽下来，扔到地上，然后拉着鞋架子，满屋子的转悠。你最喜欢跟爸爸玩藏猫猫的游戏，可你每次都会藏在卧室的门背后，爸爸每次都要假装在卧室转一大圈，然后突然把门一拉，得意地对你说：“爸爸找到你了！”你就咯咯笑着从门后跑开了。在你离开我们之前的那段时间，你最爱跑到阳台上，不停地把阳台和卧室之间的推拉门推来推去。两扇玻璃门很重，你每次把它们关上，就无法把紧闭的门抠开，你会把脸贴在玻璃门上，用稚嫩的声音呼求着：“爸爸、爸爸”，希望爸爸帮你把门打开。为此爸爸常对妈妈说，乐义长得太淘气了。其实，爸爸每次这么说的时候，都不是在责备你，因为爸爸很喜欢你的淘气，就像喜欢你妈妈的淘气一样。

乐义，你虽然淘气，却又是那么乖巧。在你刚两个月的时候，你就能整宿地睡觉。让没有人来帮我们照顾你的爸爸妈妈非常省心，夜里也能好好地休息。当你会说话后，你每天早上醒来，只要看到爸爸妈妈还在睡觉，你从来不会故意惊醒我们。你总是安安静静地坐在床上，一边抚摸着你那条最爱的小毛巾被，一边看着爸爸妈妈。当看到妈妈醒来后，你才会趴到妈妈的身边，用你的小脸不停地在妈妈的脸上蹭来蹭去。如果那时已经饿了，你会略带着哭腔地跟妈妈说：“妈妈，喝奶奶！”

乐义，你是那么的聪明，记性也那么好。每天早上，当一家人都醒过来后，你会坐在床上，把好几天前，甚至是几个月前发生的一件事情给爸妈讲述一遍。你还只有一岁半的时候，妈妈正给你讲故事，竟然发现你认识了书中的一个字。这才发现，你已经跟着DVD光盘中的巧虎认识了好几个汉字。后来，爸爸妈妈就有意识地教你认字，你慢慢地从10个汉字，到认识了30多个，甚至将近100个汉字。有一次，妈妈陪着你在另外一个小宝宝家玩，无意间发现，你对着那个奶奶背下了《悯农》这首唐诗。妈妈非常惊讶，因为，她以前好像只给你念过几遍这首诗。为此，你的姥姥在家乡，逢人便说她有一个特别聪明的外孙女。而比你大二十多岁的聂欣大姐，甚至说你是神童。

乐义，你又是那么地有人缘，人小鬼大的你会和身边的所有人搞好关系。当你会说话的时候，我们每一次问你说，宝宝，你长得像谁呢？为了不让妈妈难过，你会说，宝宝像爸爸，然后还会加上一句，像妈妈。在你妈妈准备要上班前的那几天，我们请来周洲阿姨的妈妈来照顾你。因为她显得比较年轻，你不愿意叫她奶奶，非要叫她阿姨，你的“阿姨、阿姨”，叫得她心里美滋滋的。在你离开我们之前的那个周日下午，彩霞阿姨的爸爸来看我们一家，你又故伎重演，不停地叫已经六十多岁却仍显年轻的彩霞爸爸“叔叔、叔叔”。每次，咱家的小组聚会来了新的弟兄姊妹，他们都会很拘谨地坐在咱家的沙发上，可你却总是第一个跑上前去，也不顾人家愿意不愿意，就靠在他们腿上，一边叫着他们叔叔阿姨，一边跟他们玩耍，让他们很快就放松下来。有一个晚上，到了吃饭的时候，你很反常地坐在餐桌椅上，哭个不停，妈妈喂你吃饭，你怎么也不愿意吃，哭闹着折腾了一个晚上，为此妈妈非常恼火。后来，我们才意识到，那天晚上，曹琪阿姨的一个朋友上咱家来做客，她跟你玩了一会儿，就进曹琪阿姨的房间了。你特别想让她陪你一起玩儿，可她却在房间里待了一个晚上。

乐义，爸爸妈妈还有姑妈都为你的离去非常的自责。在一年前，爸爸听一个叔叔说为了他儿子的安全，他把自家位于四楼的房子里的所有窗户都装上防护栏。在那之后，爸爸就检查了咱家房子里的所有窗户，发现唯一不安全的地方是客厅里的那扇，于是，爸爸找来了一根长长的铁丝，把那扇窗户的把手绕了一圈又一圈，从此，爸爸就以为你就是安全的了。可没想到，你却从咱们那一层楼道的窗户上摔了下去。乐义，爸爸真的很后悔。以前，爸爸路过路道那扇窗户时，有时，会隐隐地觉得那里不太安全。但却始终没能跟物业反映，让他们装上护栏。爸爸总以为，只要你爬不上那个窗台，就不可能从那个窗户掉下去。但是没想到，那天你非要出去玩，姑妈就带着你到那个窗台前看外面，让你知道外面在刮风下雨。当她放松警惕，把你放在那个窗台上时，你一下子就拉开了那扇该死的窗户。

爸爸妈妈还有教会里的很多做妈妈的姊妹们，这些天来，都在那儿追问上帝，为什么？为什么？为什么在我们教会上上下下都在遭遇逼迫的时候，上帝却让这样的灾祸临到了他子民的儿女身上。甚至还有人为此怀疑上帝的存在。

乐义，爸爸现在真的不明白，上帝为什么要许可这样的事情发生。但是，爸爸知道，你此刻已经到了上帝那里，正躺卧在他的怀中。孩子，你知道吗？爸爸妈妈在怀你的当晚，曾一起阅读《撒母耳记上》第1章，并学着撒母耳的妈妈哈拿向上帝许愿说，我们愿意把当天可能要怀上的你奉献给上帝。而就是在那个晚上，爸爸妈妈真的怀上了你。后来，爸爸妈妈给你起了个名字，叫乐义，就是希望你能喜爱上帝的公义。在你出事之后，爸爸接到妈妈的电话，赶紧打车去医院，爸爸在出租车上哭了一路，心中特别害怕在医院看到已经血肉模糊的你，毕竟你是从22楼那么高的地方掉下来的。但是，当爸爸到医院后，却看到你完完整整地躺在急诊室的病床上，除了脸上有一点点儿的蹭伤，下巴上有一道伤口外，身体看上去好好的。你就像睡着了一样躺在那儿，脸上没有一点儿的痛苦。爸爸相信，这是上帝给爸爸的一个记号。上帝已经收纳了爸妈当初向他所献上的祭。

这些天来，爸爸的脑海中一直会想起一句经文，“让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为在神国的，正是这样的人。我实在告诉你们：凡要承受神国的，若不像小孩子，断不能进去。”爸爸在想，上帝一定比爸爸妈妈更喜欢你，才这么早就把你接走了。乐义，爸爸心中坚信，有一天，我们都会到你那里去，与你相见，而且，有一天我们都会复活。
  
爸爸要为着神将你赐给我们将近两年的时光而献上感恩。这两年中，你像一个小天使一样陪伴在我们身边，带给了我们无数的快乐。爸爸妈妈见证了你的出生，见证了你的第一次翻身，第一次爬行，第一次坐立，第一次走路，第一次叫爸爸妈妈……而正是因为这两年中我们对你的爱护，才让爸爸和妈妈知道了什么叫为父为母的心肠。

虽然爸爸对失去你的这件事，仍然有很多困惑，但爸爸依然要为着神将你带走而献上感恩。正是因为失去你，爸爸才稍稍地品尝到了爱我们的天父在十字架上痛失自己的独生爱子的那种悲痛。也正是因为这一苦难，才让爸爸去反思自己的信仰是爱神还是去爱神的赐福。
  
但是，爸爸的眼中依然满含着泪水。那种揪心的痛让爸爸甚至希望能早一点忘记你，但是爸爸又怎能忘记你呢？如果上帝有一天再赐给爸妈一个孩子，爸妈决定就叫他或她“思义”。这是爸爸妈妈在生你之前所起的一个备选名字。因为圣经《腓立比书》上曾说：“凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。” 现在，这个名字，又有了第二层含义，那就是思念乐义。
  
乐义，你是爸爸的骄傲，爸爸会永远地想念你。

<p style="text-align: right;">
  爱你的爸爸
</p>

<p style="text-align: right;">
  2011-4-28
</p>