---
title: 虽万千人，吾往矣——5月15日主日敬拜记录–LL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-05-25T13:21:05+00:00
url: /2011/05/25/虽万千人吾往矣5月15日主日敬拜记录ll/
dsq_thread_id:
  - 2178135796
categories:
  - 守望网络期刊第1期

---
这几周我的决定是：我们小组只要有一个人去平台，我就跟着去。我在里面的原则是：只求自保，不主动传福音。我做了发生意外的准备，挨饿的准备，被关48小时或更长时间的准备，被搜身，被照相，被吓唬的准备。

<!--more-->这几周我的决定是：我们小组只要有一个人去平台，我就跟着去。我在里面的原则是：只求自保，不主动传福音。我做了发生意外的准备，挨饿的准备，被关48小时或更长时间的准备，被搜身，被照相，被吓唬的准备。

早上7点40分，我们小组成员下车，我看看大家，结果有一对夫妻去，于是我们三个一同向教会指定的敬拜场所前行。在路上又碰到一个弟兄，于是我们四个一起向目标进发。

“干什么来了？”到了第二层平台，有警察拦住我们，问。

“主日敬拜。” 我们几乎异口同声。

“守望的？” 马上过来几个便衣，其中一个问。

“守望的。” 我们回答。

“来，这边，走吧。” 他做了个手势，说。

我们跟着前面一个领路的，上了一辆大巴车。在上大巴车的路上，便衣看到迎面走来的一位男士，就伸出手去跟他打招呼：“你好啊！” 那人也笑咪咪的说：“你好！”然后加入了我们被带走的行列。原来，那人，不，那位弟兄也是来敬拜的。

上了大巴，我说：“我不坐黑车，我要买票。” 被拒绝了。

在大巴上我们开始敬拜。不一会儿，车开了，很快到了海淀派出所。我们刚坐定预备继续敬拜，就有警察上来抢走了我们手里的讲章。我说：

“这是我的个人财产，打印一张一块钱，你抢走了要赔。”

到最后，他们既没有赔钱给我，也没有把讲章归还给我。

接着我们分别被叫去登记个人信息。

问我的警察很和善。登记完我的姓名和身份证号，问：

“现住址？”

“我住在通州，具体地址不能说。”

“这个必须说。”

“这个真不能说。”

“不说你可走不了。”

“说了我就得被搬家。”

过了一会儿，来了一个便衣，气势凶凶的说：

“那你就说你刚来北京，没有住址！”

“不对，我有住址。”

“快说！”

“真不能说。”

“你又没带身份证，又不说地址，我们就把你送到救助站去！” 恶狠狠的。

“这哪儿跟哪儿啊？”我心里想。

“你站起来！”凶恶的。

我以为真要送我去救助站。于是从座位上站起来。

没想到他上来就抢我背着的大书包，一把抢过去后，“啪”的一声扔在茶几上。然后伸手上来推了我一把，我没站稳，被他推开几步远。

“你为什么推我？你这样做是不对的，一点礼貌都没有！”耶和华神与我同在，我就不怨恨也不害怕。

“我代表政府！你必须说！不说就是对抗政府！” 那推我的火冒三丈。

“您现在这个样子只能代表您个人，政府不会这样对待一个合法公民的。”

那人不理我了。转而向其他警察抱怨，说他脖子疼。

“您是颈椎病吧？”我问。

“是啊，你也是？”那人语气缓和下来。

“对，我也是颈椎有问题。您可以做做功能位训练，效果不错。”

“是吗？”有点好奇。

“我来给您做个示范。”亲切的。

我刚跪下，要做颈椎部位的伸缩，那人就赶紧过来，说：“哦，我知道了，我知道了，就是在地上这样爬吧？”他在地上做了个爬的动作。

“不是爬，是这样。”我在原地做了两遍功能位训练的动作。

“哦，是这样啊！”那人也跪下学习。

都站起来以后，我告诉他：“你还可以用哑铃，这样拉。”我又做了几个示范。

“啊——你——你这人还真——带她回去吧。” 那人吩咐。于是，那位一开始给我做登记的警察带我出来，他从始到终和蔼可亲，言语文雅。分开时我回头对他说：

“我觉得你是个好人，愿神祝福你。” 他高兴的笑了。

我回到大厅，跟大家坐在一处。

不一会儿，进来几个便衣，其中一个我上次见过，叫王海旺，以下简称“王”，是通州国保的。他快步经过我们，还冲我使劲儿指了指。

很快，他出来带我们“回家”。出了电梯，他指着那对夫妻：“他们，翠屏北里的。”“她” 指了指我：“芙蓉园的” 随后那对夫妻被带上一辆警车，我上了另一辆。我坐后排，左右各坐着两位保安，前面的座位却空着一个。

一路上，开车的警察一直问我住址。

回答：“不能说。”

中午12点16分，我被带到胡各庄派出所，进了115号房间。

过了一段时间，有个警察来给我做笔录。他叫楚帅青，警号：055479。

此人工作很有效率。在我一连串“不方便说”，“不能说”之后，于下午1点17分结束笔录。

两点左右五个便衣进来了，三男两女，围着我坐下。还是让我说地址。

其中一个男的站起来。

“来，给我背圣经的第三张。”

“不会背。”

“就你还基督徒呢？连圣经都不会背！瞧瞧人家牧师！”

“是，我要努力。”

“你说了地址，我们也不找你，你以为你是谁呀？你是不是觉得你很重要啊？我们犯不着，不会让你搬家的。”

“真不能说。”

“那你还去聚会吗？”

“去啊。”

“你这就是一根筋是吗？你也不想想，人家牧师怎么不去？就让你们去？”

“牧师被看守在家出不来。”

“谁告诉你说牧师被看守在家出不来了？”

“我去看望牧师去了，看见他被看守着，没有人身自由。”

沉默。

其中一个女同胞站起来，火药味十足，看样子想找个人打架。

“就你这种女的，到处找事！你看着吧！你老公肯定跟你离婚！” 她说。

“做人要厚道哦。”

“你就等着吧！过不了多久，你老公肯定休了你！” 她把神赐给她不怎么难看的脸都扭曲了。

“你是哪个单位的？”我问她。

“我是天主教徒！我是被派到这里的！就是因为你！”

“哪里的天主教？你——” 我想问“你天主教徒来这儿干嘛”

“你给我现在就说说，天主教和基督教有什么区别？”

“你天——”我想把话说完。

“说啊！你不是基督徒吗？一看就是什么都不知道！” 她又打断我说。

“你天主——” 我还没把话说完呢。

“你就是没事找事！害我们这么多人就因为你一个！在这儿耗着！你干点什么不好？要反党反政府？”

“你天主教——”我实在想弄明白，她一个天主教徒来这儿干嘛。

“你下周还去不？”

“去啊。”

“你脑子进水了吧？”

“没有。”

“不说地址你就别想出去！”

“你出去吧！我不想跟你说话。”我总算说了句完整的话。

“你等着挨枪子儿吧！” 天主教徒开始找门，走了。

其中一位女士姓何。民宗侨的，上次给我们训过话。

“说实在的，我们也不能把你怎么样，你自己看吧，你要不说地址，等会儿我们可都走了，就剩下你一个人在这儿耗着！”

“别人相信你们，跟你们说了地址，你们就逼人家搬家，这是不对的。”

“我们不让你搬家，你别有这个顾虑。”

“人家犯法了，就请依法处理，不能耍流氓手段。哪个处罚条例里写着要被搬家？被辞职？”

“没人让你搬家。”

“人家跟你们说了你们就逼人家搬家，结果就是，人家不相信你们了，不告诉你们地址。”

“刘琳”，她突然叫我名字：

“你怎么上次跟个泼妇似的，这次就变淑女了？”

“瞧您说的，我现在能体谅你们了，知道这只是你们的工作而已。”

他们都走了，就剩下我和看守我的保安。

“我饿了，派出所得管我饭吧？坐牢都管饭的。”

“等开饭了，我给你问问啊！”

“谢谢，您真是个好人！”

“你不说可就真回不去啦。”

“哦，我知道。”

“你打算呆多久？一年？两年？”

“行吧。”

&nbsp;

“真要把牢底坐穿啊？”

“是，为了正义。”

“现在哪儿还有公平正义啊？”

“有。”

等开饭期间，王又来了，把我带到派出所大厅见了一个来看望我的姊妹，他对我说：

“你看看吧，就因为你不说地址，让人家就这么等着！”

我和姊妹拥抱，告别。

我被带回到115号房间，王问：“快说，到底住哪儿啊？”

“真不能说，请您理解。”

“那你就等着瞧！我们下一步要对你怎么样了，也请你理解！”

他突然变了一个脸色，把自己的脸弄的有点难看，凶恶的说着，迅速开门离去。我只来得及跟他的后脑勺说了句：“再见。”

不一会儿，有位姊妹分两次送来了食物和睡袋。这位姊妹特神奇，居然两次都是直接推开关我的房门，亲手把东西递给我。后来看守我的保安急了，说：“这大厅怎么回事？就这么让人进来啦？”

我正在等给我的“牢饭”， 听说是烙饼。下午六点多吧，王和另两个便衣进来，带我坐车离开派出所。路上。

“去哪儿啊？”我问。

“送你回家。”

“我不用送，自己认识。”

“我们这是关心你。”

“那就不该限制我的自由。”

“没有限制你。”

“那就让我下车。”

到了我住的小区。

“你住第几单元？”

“真不能说。”

“下车。”

我下车，他们都下来，又都重新上车，走了。

我呆立片刻。

然后，我觉得有股暖流带着爱向我浇灌下来，我的心幸福的“砰砰”直跳。

“有神真好啊！”

我听见自己说。（完）

&nbsp;