---
title: 我们是靠肢体联结争战
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-08-04T10:32:26+00:00
url: /2011/08/04/我们是靠肢体联结争战/
jabber_published:
  - 1312453946
dsq_thread_id:
  - 1877222070
categories:
  - 守望网络期刊第7期

---
<p align="left">
  FCL 文
</p>

<p align="left">
  <p align="left">
         经过6月份的低谷，7月至今的四个主日，我们小组都有弟兄姊妹出去到平台敬拜，特别是7月17日YLS弟兄出去，就被按“准牧师待遇”24个小时看护起来，整整看了一个星期。他已出去五次、四次被带入派出所。至今，我们小组十多个弟兄姊妹基本上都走到平台，被带到派出所、街道/居委会。
  </p>
  
  <p align="left">
        户外敬拜一开始，组长就被看管起来。4月10日第一次户外敬拜那天，按照教会的指示，小组成员各自到中关村指定的地点汇集，由副组长召集。那天，两人被带走。17日那天，小组再出去，6个弟兄姊妹被带到派出所，多数第二天才放出。之后，5月1日，8日，15日，22日,29日都有弟兄姊妹出去。再之后，大家都被JC看起来，6月份处于低潮。感谢主，这期间，神派祂的仆人刘同苏牧师和王怡长老对我们守望教会说话，温暖和鼓舞我们的心，我们弟兄姊妹又迈出了向平台进发的脚步。虽然这几次,我们不是组织小组集体行动,而是每个弟兄姊妹凭着在神面前的感动自己决定,但每一次每个弟兄姊妹出去,背后都有小组弟兄姊妹的代祷支持和鼓励，而每一个弟兄姊妹被带走，都有其他弟兄姊妹的问候和看望。
  </p>
  
  <p align="left">
        晓峰牧师7月17日主日讲道的题目是“我们是肢体”。是的，我们是基督身体的肢体，靠着每个肢体发挥各自的功用、互相联结，彼此在爱中造就，在世界上发光。这些年，我在守望，对这一真理认识得越来越深，特别是两次户外敬拜中。
  </p>
  
  <p align="left">
        2009年11月1日雪中敬拜后，我生平第一次接到警察的电话，警告我不许参加下周的户外敬拜。我有些激动，在电话里与警察争起来。放下电话，还是很不安，找到住在附近的小组几个弟兄姊妹，没想到他们也刚接到电话。原来警察有我们小组成员的电话，他就挨个给我们打电话。我们几个人就在一起祷告，感觉心里好了很多。那次强烈地认识到，我们弟兄姊妹是要靠肢体连接，共同面对挑战的。那两次，我们弟兄姊妹一起出去。第二次户外敬拜，我和QWF弟兄与教会许多弟兄一起，手拉手站在外面，围成一圈，护着里面的敬拜。那次，我们弟兄姊妹的关系又有了一种新的含义：我们是并肩作战的战友。
  </p>
  
  <p align="left">
         这一次，户外敬拜的前一天，4月9日下午，我接到警察电话，说晚上要来我家。我家从来没有警察光临，我有些紧张，发短信告诉大家。ZH姊妹发来经文：“彼得前书3：15：只要心里遵主基督为圣。有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答每个人”。WH姊妹打来电话，给我念了一句经文：“路加福音 21:15： 因为我必赐你们口才、智慧，是你们一切敌人所敌不住、驳不倒的。”这两段经文给了我很大的鼓励。晚上，派出所副所长、片警、居委会书记和主任四人来到我家。副所长和书记两人摆开教训我的架势，对我说：守望教会是违法组织，户外聚会是违法行为；如果出去的话，工作各方面都会受影响，儿子上大学也会受影响。可谓是软硬兼施。靠着主的话语，我心里很平安，从容应对。事后很多天，有一次碰到居委会主任，她说，你那天真的很淡定自如。我心里说：感谢主！
  </p>
  
  <p align="left">
        从户外敬拜一开始到今日，每一个主日都是那么难忘。我还记得4月10日第一次户外敬拜后的半夜，自己打车到曙光派出所去看望弟兄姊妹那种不安的感觉，17日下午寻找被带走的姊妹下落的那种焦急心情。之后，那一个个主日的日日夜夜，被带走的弟兄姊妹牵挂我的心，不仅是小组的弟兄姊妹，还有以前许多不熟悉、不认识的弟兄姊妹。看到熟悉的，就发短信问候，有的去看望，不熟悉的、不认识就为他们祷告，有的逐渐彼此熟悉、认识了。看到许多被带走的弟兄姊妹那美好而丰富的见证，非常感动，也非常受益，感谢主赐予我们弟兄姊妹坚定的信心和丰盛的生命。看到弟兄姊妹彼此祷告、问候和探望的那一幕幕感人肺腑的情景，特别是到夜深人静时还在派出所守候、甚至彻夜等候的情景，深深地感到主的爱在我们弟兄姊妹中间流淌。
  </p>
  
  <p align="left">
         经上说：“……总要肢体彼此相顾。若一个肢体受苦，所有的肢体一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。你们就是基督的身子，并且各自作肢体。”（林前12：25-27）经上又说：“惟用爱心说诚实话, 凡事长进, 连于元首基督。全身都靠他联络得合式，百节各按各职, 照著各体的功用, 彼此相助, 便叫身体渐渐增长, 在爱中建立自己。”（弗4：15-16） 我们是基督身体的肢体。感谢主，通过肢体联结，我们的生命成长进入一个更丰富的弟兄姊妹关系中，更加得力。
  </p>
  
  <p align="left">
        我们基督徒活在这个世界上就是争战，与魔鬼斗，与世界斗，与自己斗。在当前这特殊的时期，我们正在进行的就是一场真实的属灵争战。我们争战的对象并不是属血气的人，而是背后邪恶的灵界势力，还有我们内心的软弱和罪。神已经赐给我们全副的军装（弗6：13-17），叫我们抵挡仇敌。我们还要靠着肢体联结，并肩战斗，透过彼此鼓励、承担、支持和帮助，获得力量，去面对仇敌和我们内心的软弱。
  </p>
  
  <p align="left">
         以马内利！
  </p>