---
title: 浪漫的约会
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-08-04T10:31:45+00:00
url: /2011/08/04/浪漫的约会/
jabber_published:
  - 1312453906
categories:
  - 守望网络期刊第7期

---
<p align="left">
  <strong>文</strong><strong> ZZ</strong>
</p>

<p align="left">
  我拨通LP姊妹的电话，响了几声，果然是国保接的。<br /> 我说：你让我进去劝劝她，如果她愿意，可能能帮她找个海淀区的姊妹家。<br /> 他说：行，但是不能带任何东西进来。水也不行。
</p>

询问室里，三张椅子并在一起，瘦弱的LP躺在上面。三个“朝阳保安”守在门外，一个坐在她身边。

见我进来，两个“朝保”跟过来呵斥LP，让她坐起来。他们搬走两个椅子。
  
他们很年轻，看起来也就二十出头的样子。

我对LP说：师母给我电话，有姊妹愿意让你到她家。应该对她家也没有什么危险。你怎么想？
  
LP说：他们一定要一个具体地址，这没有道理。我不配合。我决定不在他们的恶行上有份。
  
我说：好，我们为你祷告。

我出来，对国保说，她确实没有固定住处，也不愿意去弟兄姐妹家，因为不管你们怎么保证，事实都是凡说了地址的都受到压力。
  
国保说：她就是不配合是吧，公安局有的是招，不是最多48小时吗，把你放出来，出门就给你带回来从头算，行不行？把你放出来，换个所带进去，行不行？北京有多少派出所你知道吗？
  
我说，你们肯定能这么做，不过你问问良心，这么干合适吗？
  
他说，良心？你们最没有良心！

他进去，打了个电话，把LP的手机留给接待室的警察。给所长打电话，说他走了。
  
我追过去，说那让我把睡袋和蚊香送进去吧？
  
他没理我，扭头对接待室的警察交代：对了，任何东西不让送进去啊。

这时是晚上11点多。雨一直在下。

我追着他，说我知道你没有权力放她，但你可以回家了，就忍心让一个二十多岁小女孩晚上连个毯子都没有？
  
他快步钻进车里。
  
我拍着车门，说你问过自己的良心吗？你内心里知道她是好人，对吗？你做这样的事
  
他发动了车，拐出来。
  
我站在车头，拦住他，说你孩子以后会问你，工作都做什么，你怎么跟他解释？你能不能跟他说你从没有昧过良心？你跟他说你让一个没犯过任何法的小女孩晚上连毯子都没有？
  
他没有任何反应，在挡风玻璃背后看着我。
  
我说，神是掌权的，神是看着你的，死后会有审判的。愿神怜悯你。
  
他开车过去，打开车窗甩下一句：你们这帮人才最可怜。

XS弟兄夫妇来了，也带了毯子和吃的。我们回到接待窗口，再次尝试把东西送进去。
  
两个警察说，刚才出去那位，他说任何东西不让送进去。
  
XS说，你给她这个毯子，明天早上就扔了，行吗？
  
他们说，不行。
  
XS说，你们晚上睡觉盖什么啊？
  
他们说，我们晚上不睡觉，24小时。
  
我说，这瓶饮料给她行吗？喝完就完了？
  
他们说，我们就是执行命令，你也理解一下。
  
我说，不管命令是什么，也不管是不是合理、合法，你们都执行，是吗？
  
他们说，这就是警察啊，不然你来干。
  
XS说，我们还真干不了。

我先回来。XS夫妻留在满是蚊子的等候室继续陪伴LP。

路上小雨还在下。我向主献上由衷的感恩：慈悲怜悯的天父，感谢你让我们成为被关押的人，而不是关押人的人。

现在是周一中午12点半。28个小时之前，LP被带进派出所，到现在还没有出来。这是她第十几次非法关押。
  
昨天早上我发短信提醒大家，下午暴雨别忘带伞。她回复“呵呵，浪漫的约会。”
  
两周前我曾劝LP姊妹写一点东西。她说，“一直在写，但事还没有完，也许等到最后更精彩呢”。