---
title: 我守的是信仰/LL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-08-18T17:04:13+00:00
url: /2011/08/18/我守的是信仰ll/
jabber_published:
  - 1313687053
dsq_thread_id:
  - 2479052437
categories:
  - 守望网络期刊第8期

---
<p style="text-align: left;">
         看到Buzz上出现GLP的名字，我马上收拾东西，决定去陪伴她。并且打定主意一直要在派出所外面陪伴，直等到她出来，我知道她一般都是48小时，我觉得这个时间挺好，只有这么长时间的专心守侯才能弥补我不能上平台的缺憾。<!--more-->
</p>

       我按照查出的一个路线，坐322到四惠，倒一号线到西单，倒四号线到黄庄，倒十号线到苏州街站（后来才发现多倒了一趟地铁）找来找去，只找到一个海淀所，又给LQ打电话问了半天，感谢神，总算找到中关村大街派出所了。

       从早上10点出门，到12点找到中关村大街派出所，两个小时我感觉就象两分钟一样短暂，这真是一个神迹。

       到了门口，看到几位年轻人在门口站着交谈，我过去问：“是守望教会的吗”
  
       “是啊！”一位姊妹笑着回答。后来才知道她叫MCY，接着互相介绍，认识了WH和WCL。

       这时候我才知道我要守的GLP不在里面，已经在甘家口了。我马上联系那边的WN姊妹，姊妹让我不要过去了，说GLP马上就出来。我听了真有种说不来的感觉，不知道是为她这么快出来而感到高兴呢，还是为我自己没赶上守侯她而感到遗憾。

       “先把这一个守出来再说吧。”我想。

       不一会儿，就看到了从里面被带出来的GFX，原来是个年轻的小弟兄，被一个胖胖的老师带出来，我们一起围上去，喜乐的打招呼，听到他向老师介绍：“这些都是我们教会的！”我们问他吃饭了没，那个老师说，“我们会自己解决。”这时候一个姊妹正好给他买饭回来，感谢神！他就拿着午饭上车被带走了。

       MCY，WH和CL离开了，我问那位买饭的姊妹：“你是？”她说：“我叫GHY”。我一听这个名字有如雷贯耳的感觉，太高兴了，总在Buzz上看到她的名字，如今总算见到了真人。

       “你打算上哪儿？”我问。

       “我想去看HJ，他在东升。”她说。

       “那我跟着你好吗。”我马上决定去守HJ，HJ也不是一时半会儿能出来的人。

       接着，GHY要去办点事再来东升。我给HS打电话，先去了东升，和HS、ZF汇合了。

       东升的厅很小，仅有的五把铁椅子有两把是残缺的，饮水机纯粹是摆设，外面也没有厕所，条件实在不怎么样。好在接待厅一出去，对面有个“流动人口办公室”，门外还有两把椅子是好的，不下雨的时候，我挺喜欢坐在外面的，因为这个位置不影响里面警察的正常工作，空气也比里面好。

       后来，GHY也到了东升，但她说晚上还要去双牧那儿，这真是个爱主的姊妹。晚上GHY走后，WDD来了，这是个很能说的姊妹，给我们描述了她上平台和经历神的过程，把我和ZF听的很是喜乐。

       期间，我们一直让警察帮我们问问，看看HJ有什么需要的。但他们一直都拒绝，不给我们去问。后来一个不穿警服的警察突然说HJ要衣服。于是WDD回家拿来了 一条毯子，但在我看来，那条毯子太薄了，也不知道HJ带没带睡袋，就把我的厚棉衣让警察带进去，那个警察还挺有意思，让我把我的衣服拎着抖了又抖，看有没 有什么特别的东西。

       晚上快十点了，ZF得回昌平，ZF很有个弟兄的样子，先给刘官打了电话，做了汇报，然后给我们安排了一下，又劝我回家休息，见我坚持留下，他才先走了。

       WDD对我实在很有爱心，可惜她不明白我当时的心情，她劝我回家休息劝到凌晨1点才离开派出所。DD走后，就剩下我和神了。凌晨两点，派出所终于清净了，只能听见外面哗哗的雨声。这时候，从里面走出来一个戴眼镜的警察。

       “你是HJ的什么人啊？”

       “我是他姐姐。”

       “你也是守望的吧？”

       “是。”

       “你家住哪里？”

       “通州”。

       “你结婚了没？”

       “啊？结了。”

       “你们就爱跟政府掐着，不让干什么，就非得干什么！”

       “哦，关键是我们得有地方敬拜，但是……”

       “你别跟我说这些，我对这些事不发表议论。反正你们就是找事儿，你看看警察每天多忙，你们还添乱，你说我们能有好脾气吗？”

       “是啊，说的是。”我看出他就是想发泄一下自己的情绪。

       “你赶快找个宾馆休息吧，HJ今晚肯定出不来了。”

       “没事，我就在这里等吧。”

       “那你愿意等就等吧。”警察走了。

       我想抓紧时间睡一觉，在大厅的椅子躺了不知多久突然被冻醒了，里面的空调实在太冷了，外面又下雨，刚才睡在铁椅子上，浑身都不舒服，好困，但又实在睡不着， 真是难受啊！我突然想，我现在受的这点苦，主耶酥也肯定受过。那一刻，真是有点体会到主为救我们负上的代价是多么沉重。

       于是我开始祷告神，求神加给我力量，也加给里面的人力量，我发现人在不舒服的环境里祷告的更迫切也更跟神亲近，那一刻我才反应过来，其实我守的不是GLP，也不是HJ， 不管他具体是谁，对我来说都不重要，我守的是我的信仰底线，我一定要一刻不离的坚守。我越祷告越有信心，越祷告越发喜乐，那个滋味实在美好。

       关键是，祷告完刚抬头，神迹出现了！我看到玻璃门上自己的影象已经不在了，取而代之的居然是大厅对面的流动人口办公室！不是刚刚才凌晨两点吗？主啊！主啊！天竟然就这么亮了！再一看手机，已经五点了！

       耳边想起天明牧师念的歌词：

       ……………..

<p style="text-align: center;">
  与基督一起受苦，
</p>

<p style="text-align: center;">
  不足介意，不足介意，<br /> 若比起我们得享的荣耀，<br /> 我们所受的苦，<br /> 真的不算什么，真的不算什么。
</p>

       我总算体验到了“真的不算什么”的感觉。刚才还发愁这个痛苦要忍受多久，一眨眼却突然发现它已经飞快的过去了。

       8 月15日早上快6点，我出门去买早点，哪知道附近居然没有卖早餐的，斜对面的肯德基也没开门，只找到个卖包子的，但还没上锅蒸呢。转来转去，终于找个一个 24小时的肯德基，买了早餐回来已经7点多了，却找不到警察给送进去，整个派出所寂静安详，举目望去，除了一个在熟睡的保安外，空无一人。

       我拿着早餐围着整个派出所各处走了一圈，可惜自己没点侦察兵的经验，怎么找也没发现HJ到底在哪儿关着。过一会儿，晚上的那个戴眼镜的警察来了，把早餐送了 进去。他回来后我问他：“HJ现在怎么样？有什么需要的？”他要下班了，一边往车里钻一边冲我摆摆手，说HJ正在睡觉，已经把饭放下了。

       上午换班，换来了个矮胖的警察。11点多，我出去弄来了午饭和一些高热量的巧克力，核桃，腰果和饼干之类的小食品，还弄了杯热豆浆，战斗快结束的时候，人最容易疲惫。

       那个矮胖的警察看着一袋子东西，说：这么多呀。说着叫来保安，交代他送进去。然后对我说：“你赶快走吧！我们忙呢，你在这儿领导看见还以为我们有事不办呢，快走！快走！”我说：“好。”

       我把我的包放在大厅，打着伞出来站在派出所门口，外面飘着些微雨，街上人来人往，我嘴里哼着歌：“故我高声称颂主十架 直到在主台前见父面，那时听他说忠心仆人 十字架可换公义冠冕。”心里真是享受。

       中午GHY来了，我们俩存相同的心志，三言两语，一拍即合，马上决定要一起守这最后一个晚上。

       不一会儿，WN来替我们，于是GHY去办点工作上的事，然后回家休息下，我也去附近找地方休息，我们约好晚上见。

       一出派出所的路口有家宾馆，我赶快进去，一问价格，吓了一跳，就剩下标间了，388元一天，我赶快出来。“这可怎么办呢？”更不妙的是，我当时眼睛发酸，头发胀，自己也觉得是得赶快睡一下了。

       就在那时，我又一次强烈的经历了神的同在。

       我们的主耶酥当年也是这样吧，“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”原来“没有枕头的地方”是这么难受的一件事！主啊！在你短暂的33年在 世的日子里，经常也是这样吗？经常没有睡觉的地方吗？主啊！你的眼睛是不是也这样经常发酸呢？主啊！你爱我竟然到这个地步吗？居然为了救我，甘心忍受这一 切苦难？

       我又一次祷告，体会着主对我的爱，身体也好象被恢复了，我决定再找找，如果没有合适的，就返回派出所。

       感谢主！不一会儿，路边出现了一个小小招待所，进去一问，价格也可以接受。于是我定了一个标间睡了一觉。

       晚上七点，我回到了我的岗位。期间WN打电话来说，晚饭已经送进去，她已去了祷告会。

       我想晚上可能又要下雨，又得呆在很冷的室内了，于是我就坐在外面的椅子上，开始守侯。

       过了一段时间，进来一位女士，我看见她进来，面带微笑，上下打量了一下派出所的办公楼，就进去找人了。我当时感觉，这人哪里跟别人有点不一样。哪知道她就是 HY姊妹！（后来我推测，差不多就是这个时候HJ进了大厅，和HY汇合，可惜我既没见过HJ，也没见过HY，于是这两个人肯定是从我眼皮底下“溜走” 了。）

       过一会儿，GHY姊妹来了，我们一起守侯。再过一会儿，刘官长老打来电话，说HY姊妹要来这里，让我赶快回家休息，恩萍师母居然也短信问候我，牧者们运筹帷幄，要调度安排很多事，还想到关心我，让我感觉特别温暖。

       可我当时特别有信心，我说：我挺享受的，一晚上很快就过去了，真的很快，再坚持一下，马上就看见胜利的曙光了。我走了多可惜。

       真是神迹啊！电话刚放下不一会儿，手机响了，进来条短信，说“我出来了”，署名居然是HJ！刹那间，我和GHY瞪大了眼睛，嘴巴都张开了，又惊又喜，两秒钟 后，我俩“噌”的一下从椅子上跳起来，疲乏一扫而光。（就这一下能让我俩年轻十岁！）我们赶快四下寻找，同时激动的喊出声来，“人呢？” “这人在哪儿呢？”“HJ！”

       HJ居然这么快就被释放了！我的任务居然这么轻松就完成了！哈利路亚！

       等到我们四个见了面，我才终于在心里说了句：原来这就是HJ啊，小弟兄戴个眼镜，看上去挺精神的，不象在派出所关了那么长时间的人，倒象个刚下飞机的小老板。

       感谢神！我们那位创始成终的神，真是听祷告的神，他听见了我两天之间无数次的祷告，每一次我祷告，神就加力量和信心给我，我相信也加添力量和信心给里面的人。他又是怜悯我们的神，宠爱他的每一个孩子，不忍心让他的孩子多受哪怕一点点苦。

       神陪我度过了难忘的两天时光，通过守侯我的弟兄姊妹，让我真实的经历到他自己，使我更加体会到他长阔高深的爱。

       亲爱的弟兄姊妹！亲爱的战友们！咱们真是有福的。让我们怀着那美好的信心往前走吧，就象我这次经历的一样，神也必定会陪我们的守望教会度过这艰难的时光！

       愿一切的荣耀都归给他！

       阿们！