---
title: 北京守望教会6月12日户外敬拜通报
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-06-24T17:47:13+00:00
excerpt: 主内平安！这个主日是守望教会户外敬拜的第十个主日。尽管经过两个月的争战，我们已经感到身心疲惫，然而我们渴望敬拜神的心并没有改变。
url: /2011/06/24/北京守望教会6月12日户外敬拜通报/
jabber_published:
  - 1308937635
categories:
  - 守望网络期刊第4期

---
北京守望教会
  
6月12日户外敬拜通报

各位亲爱的弟兄姊妹：
  
主内平安！这个主日是守望教会户外敬拜的第十个主日。尽管经过两个月的争战，我们已经感到身心疲惫，然而我们渴望敬拜神的心并没有改变。
  
6月12日的北京，天气晴朗。在过去的这个周末，与上周相比，更多的弟兄姊妹自周五就被看管在家中，个别被带到附近的宾馆中，这个主日能够出去到教会指定地点的仍然只有数十人。一些要进入平台或在平台附近的弟兄姊妹被守在那里的警察带走。据我们统计，主日早上因户外敬拜被带走的弟兄姊妹有14人（不包括周五晚被当地派出所带去宾馆的两位），他们被分别送往各自所在片区的10个派出所。截止到12日晚12点，已有13人被释放回家，但还有1人直到13日上午才被释放。需要指出的是，个别派出所仍然表现出目无法律和缺乏人道，如海淀派出所把到那里看望的三位弟兄姊妹无理地关进该所地下室（关其中两个人的原因竟然是涉嫌派出所被盗，这样做法十分恶劣；尽管如此，我们依然盼望他们因着良心的责备能够有所收敛）。
  
我们在神的面前常恳求，若是合祂的心意，就早日为教会开出路，让这场争战能够尽早告一个段落。然而，到目前这止，争战依然在继续。在过去这一周中，守望教会设在境外网站的内部论坛由于受到来自北京地区黑客的攻击而瘫痪，使得我们在这个无法正常聚会的处境中又失去一个可以让弟兄姊妹交流的平台。求神怜悯这个国家中做出如此暗昧之事的那些人。
  
另外，这两个主日，在多个派出所出现“三自”教会的人对我们被关押的弟兄姊妹进行劝导、“教育”甚至训斥，试图说服弟兄姊妹离开守望教会而加入到“三自”教会之中，或者要求我们无条件结束户外敬拜。因他们称自己是信徒，所以我们在主里面劝诫他们要停止这样的作为，因为经上说：“你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因为主能使他站住。”（罗14:4）。
  
这再次提醒我们，这场争战的实质问题之所在，即教会无论成长到何种形态，都要继续持定在唯独尊崇耶稣基督为唯一之主的根基上。在此，我们愿意再一次表明，守望教会是一个唯独尊崇耶稣基督为主的家庭教会，无论今天还是将来都不会加入任何一个非教会性质的官方组织。“从前引导你们、传神之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局。耶稣基督昨日今日一直到永远，是一样的。你们不要被那诸般怪异的教训勾引了去。”（来13:7-9上）半个多世纪前，这种做法在那些宁肯坐牢也不放弃自己立场的前辈身上没有任何的效果，相信今天在我们这一代基督徒身上也不会有任何的效果。
  
虽然我们人会疲乏，但我们的神却是“不休息也不会打盹”，并“赐能力给疲乏的、加力量给软弱”的神。但愿我们在这个赛程中，不看我们自己的软弱与疲乏，而是时时地仰望那位为我们信心创始成终的主耶稣，相信他所开始的善工，到了他所预定的时间，就必有结果。愿神赐给我们信心，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程。
  
愿我们主耶稣基督的恩惠和平安、天父上帝的慈爱和怜悯、保惠师圣灵的感动与引导，常与每一位守望教会的弟兄姊妹以及各处挂念守望教会并为守望教会祷告的弟兄姊妹同在！阿们！

北京守望教会
                                            
2011年6月14日