---
title: 灵修短文（10月17——10月28日）/孙毅长老
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2011-10-30T05:33:35+00:00
url: /2011/10/30/灵修短文/
dsq_thread_id:
  - 3067637386
categories:
  - 灵性操练
  - 守望网络期刊第13期

---
<p style="text-align: center;" align="center">
  <strong>2011年10月24日（周一）</strong>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <strong> 这道理就是历世历代所隐藏的奥秘，但如今向他的圣徒显明了。（西1：26）</strong>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <strong>        </strong>神在以往历世历代所隐藏的奥秘，透过他的独生子耶稣基督的临世，凡我们所当明白的，都向着我们显明了。<!--more-->神的圣言是我们明白这道理的主要途径。但因着我们的小信及思想的有限，时常不能向祂全然的敞开，而使这圣言所显明的真理对我们仍然时常为奥秘。因此，神俯就我们人的软弱，为我们设立了圣礼，借着我们能够看见的有形方式，把祂的应许明白地表现出来，好坚固我们的信心。就像是一个满有慈爱的父亲，为了让儿女明白他美好的承诺，用心良苦地用一些小孩子能够懂得的方式，让他们看了就可以了解并相信那美好的承诺是真实的。
</p>

        “根据我以上的定义，可见圣礼总是与神曾给我们的应许有关。圣礼是神借某种附加物以显明其应许，目的是要肯定和印证神的应许，并使我们更明白这应许，以及在某种意义上认可神的应许。神以这方式俯就我们的愚昧和迟钝，也俯就我们的软弱。然而，准确地说，与其说我们需要圣礼确认神圣洁的道，不如说我们需要他坚固我们对这真道的信心。因为神的真理本身足够明确，我们不需要借其他形式而单就其本身就是最可靠的确认。但既然我们的信心既小又软弱，它会颤抖、摇摆、动摇，甚至最后坍塌，除非用各种方式从各方面支撑它。所以我们慈悲的主，根据他无限的仁慈，俯就我们的软弱。既然我们是行走在地上、专靠肉体，甚至没有任何属灵思考的受造物，主就屈尊俯就，以这些地上的物品，引领我们归向他自己，以肉身的形式在我们面前设立一面属灵祝福的镜子。我们若是没有身体的灵（就如克里索斯托所说），主就必定以属灵的方式赏赐我们这些。但既然我们的灵魂披上了身体，主就用有形的事物赏赐我们属灵的事物。这并不代表那些圣礼本身拥有他所代表的属灵福分的性质，而是说神赋予了它们意义。”（《基督教要义》四卷14章3节）

<p style="text-align: center;">
  <strong> 2011年10月25日（周二）</strong>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <strong> 并且他受了割礼的记号，作他未受割礼的时候因信称义的印证。（罗4：11）</strong>
</p>

        圣礼不是一套程序，行过了就完事了；它对我们的意义在于其中所要显明的应许。我们需要通过教会的宣讲了解其中的应许，凭着信心知道这应许已经随着我们接受基督为我们的主而应验在我们的身上。只是在这基础上，圣礼对我们来说是一个印证，印证我们如先辈亚伯拉罕一样，已经本乎恩，借着信，在神的面前称义，被祂所收纳了。因着这样的印证，让我们的信心因而得到坚固。

        “圣礼需要证道才能产生信心。我们也无须费力地证明这一点，因为基督所做的，所给我们的吩咐，以及使徒和较纯正的教会所做的十分清楚。事实上，从创立世界以来，我们都晓得当神给敬虔的族长任何象征时，这象征与教义有密不可分的关系，不然我们的肉眼看到这些象征就毫无意义。因此，我们每当听到牧师在圣礼中证道时，我们当明白牧师以清晰的话语所宣召的应许，借着手牵手引领百姓经历象征所代表的福分。”

        “政府文件和其他公共法案上的封印本身毫无意义，因为若纸上面没有字，盖章在上面也没有意义。但当它盖在文件上时，文件便生效了。我们的论敌不能说这比方是我们最近才编造出来的，因为保罗自己也举同样的例子，他将割礼称为‘印证’（罗4：11）。保罗在那一节经文里明确地教导亚伯拉罕的割礼没有叫他称义，乃是印证那早已借着信心叫他称义的盟约。且我们若教导圣礼印证神的应许，难道这能冒犯人吗？因为显然神的应许是互相印证的。证据越清楚，越能够支持我们的信心。但圣礼教导我们神最清楚的应许，且圣礼在另一方面比真道占优势，因为圣礼十分清楚地表现神的应许，使之清晰如画。”（《基督教要义》四卷14章4－5节）

<p style="text-align: center;">
  <strong> 2011年10月26日（周三）</strong>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <strong> 不是单用水，乃是用水又用血，并且有圣灵作见证，因为圣灵就是真理。（约一5：6－7）</strong>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <strong>        </strong>若是没有圣灵在我们心中工作，那么在圣礼中，那些物品我们看是看到了，却不明白；摸是摸到了，内心却不被触动。就如走在去以马忤斯路上的门徒，就是复活的基督与我们同行，我们也不知晓。所以在圣礼中，我们当特别恳切地祈求圣灵在我们心中作开启的工作，赐我们一个能看到的眼睛，一个愿受教的心，内心受到那光的触动，好使我们真正经历神在圣礼中与我们的同行。
</p>

        “但只有在圣灵——那内在的教师随着圣礼而来，它们才能发挥自己的作用。因为唯有圣灵才能刺入、感动并开导我们的心，好让圣礼能够进来。若圣灵没有随着圣礼而来，这些圣礼便如太阳照在瞎子的眼睛上，或在耳聋的人旁边叫喊一样无效。”

        “我们坚持认为：圣灵借他内在的光照，预备人的心接受圣礼所带来对信心的坚固和加增。我的解释到此为止若仍旧模糊不清，在我打以下的比方之后，这教义必定变成显而易见的。你若想要用言语说服人做某件事情，你就会想尽一切吸引这人接受你自己立场的论证，来迫使他接受；然而除非你的对象拥有敏锐的判断力，叫他能好好地思考你的论证是否有道理，否则一切都是枉然的；且除非他有受教导的心，而且他相信你是可靠、有智慧的人，否则你所说的一切话都毫无果效，因为有许多顽固的人对理智毫无反应。即使他有受教导的心，他若不相信你的可靠性和权威，你的说服不会成功。然而你的对象若拥有这一切条件，他必定被吸引听从你的劝勉，否则他会嘲笑之。圣灵在人心里的工作也是如此。圣灵开启我们的心，使我们看见，在圣礼当中，是神亲自对我们说话，除掉我们心里的顽梗，并使之顺服它本当顺服的主的真道，免得我们的耳朵徒然听到神的话语，我们的眼睛徒然看到圣礼。最终，圣灵叫外在的言语以及圣礼，从我们的耳朵和眼睛进入灵魂中。”（《基督教要义》四卷14章9－10节）

<p style="text-align: center;">
   <strong>2011年10月27日（周四）</strong>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <strong> 这借着水和血而来的，就是耶稣基督。（约一5：6）</strong>
</p>

        圣礼是借着神给我们的应许，让我们以信心更深地认识和经历那位带给我们应许、并让这应许成就在我们身上的耶稣基督。圣礼就如神的应许一样，本身不会因我们而有所改变，但在我们各人的经历中，我们的领受却与我们的信心有关。圣礼既是为了坚固我们的信心，也就要我们用信心去领受。这是我们在圣礼中向神全然敞开，让圣灵被真道的光照在我们心里的结果。

        “由此看来，圣礼有多能帮助我们保守和增加自己对基督的认识，它们就有多能帮助我们获益；我们越完全地拥有基督，便越享有他丰盛的生命。这就是以信心领受主在圣礼当中所提供给我们的。”

        “你或许会问：是否恶人因自己的忘恩负义，叫神的圣礼完全失效呢?我的答复是：我上面的教导并不是说圣礼的力量和真实性要依靠领受圣礼者属灵的光景或依靠他的选择。因神所预定的一切，不管人怎样改变，仍是坚定不移，不会改变的。因既然提供是一回事，领受则是另一回事，没有任何的事物能改变神的道所分别为圣之象征的性质，或叫它失效。但这圣礼对恶人和不敬虔的人毫无益处。奥古斯丁以短短的一句话解决这问题：‘你若以属肉体的方式领受，圣礼并不成为不属灵，只是对你而言不属灵。’”

        “因此，我们要坚定地相信圣礼与神的真道有同样的用处：向我们宣告基督，并且在基督里向我们宣告那天上恩典的财宝。然而，除非我们以信心领受，否则圣礼对我们而言毫无益处。正如酒或油或另一种液体，不管你倒出多少来，除非接液体之器皿的口是打开的，否则它不会流入那器皿之中。”（《基督教要义》四卷14章16－17节）

<p style="text-align: center;">
  <strong> 2011年10月28日（周五）</strong>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <strong> 信而受洗的必然得救。（可16：16）</strong>
</p>

        虽然不是水让我们的罪得洁净，不是洗礼本身让我们得着救恩，好像不经过洗礼就无法得救一样；但洗礼却是我们信基督的一个自然结果与表现。就如我们爱一个人，愿意与对方进入婚姻之中，那么双方有一个美满的婚约仪式就是这种爱的自然结果与表现一样。我们的信若不是借着顺服的行为表达出来，就可能是死的；若不是借着基督所设可见的圣礼来造就和印证，就是十分软弱的。这意义上，圣礼是神恩待我们的软弱，借着这方式让我们真实经历祂的一种方式。

        “我们既已经解释主设立洗礼的目的，现在解释我们应当如何接受和使用洗礼就更为简单。既然主设立洗礼是为了激发、培育以及坚固我们的信心，我们就应当相信是主亲自为我们施的洗。我们也应当确信主借此象征亲口与我们说话；是主自己洁净我们，洗净我们的罪，不再记念它们；是主叫我们能在他的死亡里有分，破坏撒旦在我们身上的王权，削弱我们情欲的权势；事实上，是主亲自与我们联合，使我们因披戴基督，就能被神视为他自己的儿女。我说基督实实在在地为我们的灵魂成就了这一切，就如我们看见我们的身体，被水洗净，浸在水中，被水包围那样实在。因为这比喻出圣礼最确实的准则，即我们当在物质上看到属灵的事，就如放在我们眼前那般。因主喜悦用这些物质代表属灵的事，这并不表示他的恩典被封限在圣礼之中，以至于圣礼本身带有恩典的大能，乃是主借这方式宣告他对我们的心意，即他喜悦丰盛地赏赐我们这一切。且他也不仅仅以外表的样式来满足我们的眼睛，而是引领我们明白洗礼所代表的真理，并把这真理成就在我们身上。”（《基督教要义》四卷15章14节）

&nbsp;