---
title: 最终还是“被派出所”了——小记12.25特别的主日/ZL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-01-05T09:02:58+00:00
url: /2012/01/05/最终还是被派出所了小记1225特别的主日zl/
dsq_thread_id:
  - 1792436723
categories:
  - 守望网络期刊第18期

---
       这个主日是一个特别的主日。这个主日是圣诞节，是基督徒纪念拯救我们脱离罪和死、从死里复活，以大能显明是神的儿子的主耶稣的日子，是普世欢腾的日子，是传扬关乎万民的“大好的信息”的日子。这也是我们教会本阶段最后一次户外敬拜，我们一同经历了8个多月特殊的值得回味纪念的宝贵岁月。对我们三位弟兄来说，我们也为这个特别主日的特别经历献上感恩。<!--more-->

       我首先要为SJ弟兄感恩。这位弟兄刚服完兵役回到北京、回到教会，他在HB当了两年武装警察。上个主日我们在公交车站很巧合地碰面，我去平台礼拜，我还以为他们也是去平台，心中暗自喜乐一出门就遇见同伴了，结果他们是去其他地方。但是在平安夜里，他和我联系了，说他准备去，但是不知道地方，能否和我同路。多了一同伴，不那么孤单，我们可以更加平安喜乐、刚强壮胆，我想神在安排这些机缘巧合，也在引导他的心，要祝福他，让他突破自己并经历神的同在，心里很感恩。电话里简单分享了一些注意事项和“户外经验”，我们约好一早在上个主日碰面的公交站碰面。

       今天的交通顺畅，到平台附近时还比较早。放眼望去，果然警察和警车比往常多很多，平台周围被严严实实地包围了起来，平台旁边的公园围上了篱笆，我们转了半圈，没有发现能上到平台的“破口”。我们钻进了平台旁边的一栋楼，在大厅里等候八点半的到来，楼里的过道也驻进了警察和国保，有那么一两个面熟的。SJ去“侦察”地形，我在大厅和一个国保（应该是）交流圣诞节和信仰。时间差不多了，我们俩出发，继续寻找可以通到平台的出路。在路途中碰到ZC弟兄，我们仨一起，差不多在警察、警车和国保中间穿梭。“侦察”地形完毕，发现几乎没有上平台的“破口”和出路。

       我们仨钻回了和平台连同的那栋高楼，很顺利地上去，那个地方一出门就可以直接踏上平台，但是被玻璃门挡着。很感恩，我们来到了一个与平台只隔着玻璃门的地方。平台上来回走动着一些警察。这个空间安静，在清晨的日光照耀下熠熠生辉。今天封锁得那么严，就在这里礼拜也甚好。我们仨弟兄小小地“软弱”了一下，当然心中也充满感恩和喜乐，一起按照敬拜程序单，很顺利地完成了今天的主日崇拜。一起分享一起祷告，最后我们做好了接下来的安排，一，给周边的警察发福音单张，祝福他们圣诞节快乐，二，发完福音单张（我带得不多，每个警察一份是远远不够的），去派出所陪伴等候进去的弟兄姊妹。

       第一次发给一个比较年长的警察，他问这是什么，我说是圣诞卡片，讲耶稣的，今天是圣诞节，祝您圣诞节快乐，他说他不感兴趣，不收。走到路口，有两个年轻的警察，又给了他一个福音单张，我们跟他说我们是基督徒，祝他们圣诞快乐。但是，这下不行了，他们不让我们走了，问我们是不是守望教会的。我们说我们就发一圣诞卡片而已，我们有事情得离开了，如果你不愿意要那我们拿回来就好了。他叫来了一圈警察，就这样，因为在大路边给警察发了一张福音单张被带上了公交车，还引起了一些路人的围观。登记了名字和身份证，一查就查出我们是守望教会的人了。在公交车上气氛挺愉快，警察们也索要福音单张看一看。我们也表达我们不想去派出所，我们确实是主日敬拜过后在大路边给人民警察发一个福音单张、送圣诞节的祝福而已。但是没有用，最终还是被带到了派出所。

       我去发了一福音单张，有“连累”他俩的感觉，我们最终还是 “被进派出所”了，但我们都很平安喜乐。YC弟兄说很感恩，他还为着这最后一次的户外就这么结束了耿耿于怀呢，他说他做好了48小时的准备。验证了身份，说明被带到这里的原因，他们也感觉稀奇。可能他们不甘心，动用了这么大规格的警力，以为今天会有很多人去到平台，所以把我们这传福音的也非得带进去充数吧。做完了笔录，我们仨都没有告诉他们个人信息。他们说你们不说住址，那就准备好48小时后出去吧。给我做笔录的是两位十分年轻的小警察，边写边聊，怎么信主，人生经历，电影，信仰，等等，很友好，他们也好奇。他们也说大教堂里唱红歌，是太“过火”了。最后依然很友好地拒绝签字，因为我们是被“莫名其妙”带进来的，很“冤枉”。后来我们仨和另外两位从平台旁边被带来的弟兄被带进了地下室，很冷，中午没有吃午饭，也不提供开水，里面还有一位头天晚上因为表达了会去平台户外敬拜就被带过来的弟兄。他们陆续被带走。这个派出所比较正规，一个警察配一个协警看守，刚开始我们在稍微暖和的外面和他们对坐着，可以看书，后来比较凶的警察把我们被关在两个十分寒冷的“笼子”里，什么都不能做了。我们心里忐忑，这样下去48小时还是相当受不了的，我们开始沟通，希望能够让朋友送一些衣服和饭菜，但是不许，我们可以自己买吃的，但是只能是面包和香肠。我们没有买，决定继续忍一下，我们存着盼望，外面的弟兄姊妹会送东西进来。很感恩，之前在大厅的时候有弟兄已经报告了我们在里面的消息，我们仨都没有带手机，如果没有这位弟兄，估计教会和弟兄姊妹不会知道我们在这个派出所。

       后来，热气腾腾的饭菜终于给送了进来，我们挨个吃了，心里涌动着感恩和幸福，因为这里面有弟兄姊妹的爱和肢体的情谊。回到小屋子里，不再那么冷（但是依然很冷），开始准备睡觉，求神祝福，这48小时能够平安顺利的度过，不要被冻出病来。也来回活动活动。我们也在商量，如果太冷了得告诉他们，如果真48小时，我们出去了继续报案，打督察电话，因为我们就是在路边给一位警察福音单张、送圣诞祝福而被带来的，他们完全乱执法。躺下不多久，警长叫醒了我们，拿上东西，把我们从“密道”带了出去，嘱咐不要再去平台了，我们就出来了。

       因为是密道，没有发现有守候的弟兄姊妹。我们出门准备离开。没走多远，背后传来DD姊妹清脆甜美的呼喊。教会的弟兄姊妹也陆续下来了，原来他们在二楼的等候室里，有QWF弟兄、MBK姊妹和另外一位小姊妹。我们返回派出所大厅，他们开始分享派出所的警察欺骗他们说里面没有教会的人，后来饭菜又是如何神奇地送了进来。大家一同感恩喜乐，师母和牧师打电话报平安，围成一圈祷告，平平安安地离开。

       感谢神，为这个特别主日里的特别经历。哈利路亚！

&nbsp;