---
title: 这个特别的复活节
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-27T09:36:47+00:00
url: /2012/09/27/这个特别的复活节/
dsq_thread_id:
  - 1795192341
categories:
  - 2011年秋季号——守望教会户外敬拜

---
在4月24日的复活节户外聚会中，我们教会共计36位弟兄姊妹被带到分布在北京各区县的24个派出所中。这些人中间，至少有5位是已经连续三次被带到派出所了。其中20位左右弟兄姊妹在24日当天获得自由，但在朝阳区9个派出所的16位弟兄姊妹中，4位被扣押时间在24小时左右，12位被扣押近48小时。他们宁肯被扣押48个小时，也拒绝写所谓的保证书。我们为这些弟兄姊妹所经历的一切感恩；在感恩的同时，也深深地对各位被囚在派出所的弟兄姊妹在此期间所表现出来的信心与勇气表示钦佩！

在16人中，除了4位弟兄以外，其余12人全部为姊妹，他们都成了为派出所带去平安喜乐的天使。警察在晚上的审问工作通常面对的都是小偷、抢劫犯等，但在这两个晚上，他们面对的，却是单单为了坚持敬拜而被带到派出所来的基督徒。我们相信是神的恩典借着他们的从容与喜乐，将许多美好的东西随着他们一同带到了“冰冷”的派出所。有的姊妹发短信说：“ 这里面有吃有喝，上帝太爱我了现在都不饿，我两个同事姊妹现在应该还在门口等着我呢，不用担心今天很喜乐，给好几拨人唱诗读经了，感谢神！” 这位姊妹在晚上11点半发短信说：“&#8230;&#8230;若是在派出所外面有陪伴我的弟兄姊妹，请让他们回去休息吧，他们在主里的爱已经让我深得安慰和鼓舞。朝阳分局的国保明确表示我要呆48小时，请大家回去休息吧，我在主里不孤单，知道大家和我是一起的！”一位出来的弟兄说他在洗手间用特意带着的洗漱用品洗漱后，将手巾从容地挂在窗户边，派出所的人没好气地说：“你是不是把这当成你们家了！”还有一位姊妹在其他人联系上时得知，她在唱诗，状态不错。并且轻松地告诉外边说可能被关24小时，也可能被关48小时。有的弟兄和姊妹进去时还患着感冒，但听说状态都很好，还有的弟兄干脆在里面继续操练禁食的功夫。

也有的弟兄姊妹在部分派出所遭遇了恶劣的待遇，但他们大都能喜乐地面对自己的勇敢选择。

在这些弟兄姊妹受苦的同时，能够自由行动的弟兄姊妹在此过程中充分表达了彼此的相爱。截止到26日下午3点钟，关于关注与营救弟兄姊妹的那个接力帖子的点击量接近万次（9210次），这充分彰显了大家内心的挂念与关注。许多弟兄姊妹自发地传递信息、探访被关的弟兄姊妹、运送生活必需品到派出所。有的弟兄为关在里面的5位弟兄姊妹送去了5条秋裤；有的姊妹把办公室的睡袋和毯子都拿上了&#8230;&#8230;甚至还有一张美即面膜；在八里庄派出所外面有六位弟兄姊妹一直守望等候里面五位拒绝写保证书的弟兄姊妹；有一位弟兄在凌晨近1点钟的时候给一姊妹送去了被子；还有一处的四位弟兄姊妹一直守候在一位姊妹所在的派出所外面到天亮，甚至有姊妹在凌晨近5点时才回家并马上发帖向大家汇报了情况&#8230;&#8230;这样的例子举不胜举，令人感动不已。

在弟兄姊妹表达彼此相爱的同时，大家也没有耽误传福音的工作，一位姊妹在派出所遇到一个受到不公平待遇的中年人，为自己维权奔波了5年，他们也向他传福音并送了福音单张，那位维权人士说：“以前家里有圣经，但从来没有翻看过，这次回去一定要好好地看一下”，并表示愿意到教会听道。 他们同时还呼吁大家为这位“偶遇”的慕道友祷告。

我们为着在教会所处的这个艰难时期，为着在这个属灵争战的关键时刻，众弟兄姊妹能够全然地摆上自己，愿意为了我们的主做一个不顾自己性命的人，而在主的面前满了对他的赞美；为着大家能够在这个时期充分表现出同为肢体的发自生命的爱，愿意为肢体甘心献出自己所有的爱心，而在主的面前满了感恩。确实，我们若有彼此相爱的心，众人就会因此认出我们是基督的门徒了。若是有基督的爱在我们中间，我们就是一个合一的教会，魔鬼撒但想要分裂他教会的任何计谋都不可能成功，因为无论是地上的还是空中的，没有任何的力量能够把我们与神的爱相隔开，也无法将一个有神的爱在我们中间的基督的身体分裂开。

我们再一次求神纪念这些被扣弟兄姊妹为主所摆上的，纪念在这两天为被扣弟兄姊妹的释放恳切祷告并奔走营救的每一位弟兄姊妹为主所献上的，愿神所赐的平安喜乐常在我们当中，让我们在他赐的彼此相爱中一同经历他的得胜。

北京守望教会
  
2011年4月27日