---
title: '今天是什么时代？  文/王怡'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T07:57:29+00:00
url: /2012/09/26/今天是什么时代/
dsq_thread_id:
  - 1970930374
categories:
  - 2011年夏季号——历史的反思
  - 2011年

---
各位在基督里敬虔度日的神的儿女，平安。

最近发生了许多事情。我深深感到，时不我待，因为时机都握在主手中。上周和几位牧者交通，说在这个时代蒙召传道，就是内外作战，两头燃烧。主内的争竞、退后和动摇，世界的贪婪、慵懒和蛮横。血肉中的属灵争战，从人意看，是地上喧嚣了几千年；从信心看，是天堂沉默了半小时。当我略微体会十架道路的真义 时，我才对何为“主看千年如一日”，有了更多的理解。

以前，我也不太理解，甚至不太喜欢“基督精兵”（提后2:3）的比喻。我甚至反感圣经中对信仰生活的军事化类比。穿戴的是全副的军装（弗 6:11），跟随的是救恩的元帅（来2:10）,打的是美好的仗（提前6:12），飘扬的是真理的旌旗（诗60:4），魔鬼要与圣徒争战（启13:7）， 亲人要与亲人为敌（太10:21）。

多年以来，我们下意识地躲避这些教导，人人练就了一副矫捷的身手。

我曾说，信仰先是一扇门，然后是一条路。我们靠恩典入门，还要靠恩典上路。信仰先是一个家，然后是一个国。一家之主称为父，一国之君称为王。有人进了门，却一辈子睡客厅。有人回家几个月，就不孝敬父母。然而，上帝是我们的“父王”，天上地下，再也没有更亲密而敬畏的称呼了。仅仅是开口，呼唤一声阿爸父神，整个时代就足以在我面前土崩瓦解。

但我察验自己，之所以下意识地抗拒“基督精兵”的比喻，问题还是出在这里，就是对自己身临其境的这个世代，仍然评价过高。

有人说，今天是中国的维多利亚时代。经济日渐鼎盛，社会日趋复杂，而在一切繁华的背后，都能看见、也必须看见的，是信仰的复兴。

有人说，今天是中国的使徒时代。信仰的传承，要先经过使徒的性命，再经过使徒的信经。信经从来不是神学家的信经，而是殉道者的信经。这是一个从性命到信经的时代，但殉道者的数目还没有满。

有人说，今天是中国的宗教改革时代。思想家波普尔曾说，马克思一开始就错了，因为他以恨取代了爱，以寻找敌人取代了寻找朋友。但上帝使用共产主义的错误来击打一个启蒙主义的时代。上帝使用党国的邪恶，以文化革命和专制主义扫清了宗教改革的障碍。基督的爱是倾城之爱，为了使中国人也能像马丁 •路德一样，说出“这是我的立场，我的良心是上帝的囚徒，我一步也不能后退”；主耶稣为此被钉在了十字架上。

也有人说，今天是中国的清教徒时代。家庭教会起源于一群“不从国教”的天路客。他们为了自由地敬拜上帝和传扬福音，走上十字架的路程。所谓清教徒， 就是宁为玉碎、不为瓦全的基督徒。我之所以会在21世纪蒙恩信主，不但出于基督的宝血，也是因着他们在基督里所献上的活祭。瓦器中若没有上帝的宝贝，生亦何欢；活着若不能成为活着的道，死亦何惧。

也有人说，今天是中国的古列王时代。上帝必要激动外邦君王的心，为他在中国的教会撤去苦杯，预备爱筵。然而爱筵就是苦杯，苦杯就是爱筵。正如和平就是争战，争战就是和平。“平安”的意思，不是取消冲突，而是指向一切冲突中恩典的临在。换言之，“何处有扰乱和各样的坏事”（雅3:16），何处就有和平。就如罪在哪里显多，恩典就更显多了（罗5:20）。

今天，每一个中国基督徒在地上的命运，都与一场大复兴有关。除了为这场复兴而生，为这场复兴而活，世上的万事都将显为虚空。

今天是一个乖僻弯曲的世代（申32:5），今天是一个邪恶淫乱的世代（太16:4）。人若在这样的世代养尊处优，事事亨通，说明这人也是弯曲邪恶的。

然而天是耶和华的天（诗115:16），夜是耶和华的夜（出12:42）。亲爱的弟兄姊妹，这正是我们为什么信主了，却没有马上被接回天家的缘故。 这也正是我们为什么遭遇一切纷争和磨练的原因。因为主说，“你们要显在这世代中，好像明光照耀”（腓2:15）。求主赐我们更大的信心，免得我们生不如死； 求主使我们大大张口，他就给我们充满（诗81:10）。

我和其他一些传道人，已决定就守望教会事件联署向政府请愿。家庭教会的前辈谢模善弟兄，这样回应我们，“你们这一代，要凭着信心继续走下去。”

即使玉碎，但求主使用这间教会，直到他来。

今天愿与你们一起立志为主燃烧的主仆王怡，写于2011/5/3