---
title: 根/HJ
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-03-14T07:57:54+00:00
url: /2012/03/14/根hj/
dsq_thread_id:
  - 1805246590
categories:
  - 守望网络期刊第22期

---
<p align="left">
  我想上帝乃是要将他自己根植于我们生命当中去，也是因为冲击太大所以就要扎根更深。因此，我们若是被上帝连根拔起，就要感恩！
</p>

<!--more-->

4·10以来近一年，我自己个人像是走旷野，因为离开了自己从前甚喜欢的工作和行业。虽然后来进入了类似的幼教行业，但是这里基本上是用世界上的方式来教导孩子，我几乎无力改变，一点都没有委身的感动和使命，总像隔了一层东西不如从前般卖力、开心、热爱！

&nbsp;

一直没有停下脚步来户外，个人的事情就无暇深思！总的一个体会就是凭着信心相信先求他的国和他的义，然后相信他会引导我个人的方向。另外更是不断体会了赏赐是他，收取是他。犹如出埃及的以色列人每日只有每日的吗哪，没有一点多余。

&nbsp;

按照现在的情况，我依然会赤贫下去至少一年。哇，一年之后我也要奔三了，一只脚跨入了新的年轮，还将是这幅光景，真够惨淡的哈，还有人要么，如果我去那个相亲节目，估计里面的所有的灯都会把我灭了吧，这是个现实的世界我毫不避讳。亲爱的弟兄姊妹，尤其是这些日子，这一年第三份工作的试用期间，属灵低潮一浪一浪朝我奔袭而来，我被无情地拍打洗涤着！若说没有抱怨、苦楚、眼泪，那是骗人，绝不可能。我并非只有刚强……想起两周前我哥和堂弟同时结婚，他们竟然没有通知我，我心里面非常复杂。他们为什么这么理解我！我一下子体会到亲人的情是那么的重，他们那么顾及着我的面子，我只好将我所能拿出的最好的却只是默默的祷告来祝福他们！心里常常会假设，假如没有离开当初那份工作该多好啊，说不定贷款早还清了，职位也升了稳了，工作上更得意被尊重，家长孩子也更喜欢我了！可以假如吗？不行，于是另一方面含着泪对自己说不要扶着犁向后看，不是刻意逃避掩藏自己的情绪，乃是真的凭着信心交给主了，也只好这样！我们无法完全出离这个世界，我们常有软弱，对于我来说，我里面常常有个欺骗的声音，按照世界的标准来鄙视自己，此时，那句“你是积累财宝在天上”的安慰是多么苍白无力！然而不止这些，上帝从我那里收取的还有我自己更割舍不开的一个方面，我软弱得更惨，在此不便分享。

&nbsp;

然而我却依然要说，他做事有定时，时候到了你就会重新得力走出来！如今我依然相信他在引导保守着我，细细思想我不是一直日日有吗哪供应吗？去年一年我不是得到很多具体的支持吗！各位，上帝太了解你了，他要你在软弱的地方时时刻刻紧紧HOLD住他，或说你HOLD不住他，他却可以得着你。思想一下，你若是被他定意得着，这将是一个多么幸福和幸运的事情。虽然他得着你的手段常常让我们感到“残忍”，实则里面饱含着他善良、纯全、可喜悦的旨意。我们会更认识他也包括更认识自己，人与其常说上帝“残忍”，倒不如思想那辖制我们的罪和私欲是多么可怕，试想我们多么容易得意忘主、自以为义，这样的时刻少吗？

&nbsp;

很多了解我的人知道，我内心深处最大的恐惧就是不知道自己该做什么，会做什么，能做什么，我想很多弟兄应该都有这种迷茫的时候。我尤甚，我从小从家庭中获得的安全感和自信心不多，犹然记得大学六年（本是四年）下来，我在将来能干什么方面一直找不到方向，专业方面我毫无感动和兴趣，除了一纸无用的文凭外，我在大学里面一无所获，还要还加倍的学费，自己饥不择食地学了点到现在一知半解却赖以谋生的英语。我诚惶诚恐，毫无办法。当时两眼一抹黑似的，我以一种最悲壮的方式求主怜悯，我在主前禁食求主开路引导我前方的脚步，可以很属灵地说我有很多禁食的理由，但最最迫切的就是给我一份糊口的工作吧！现在回想起来近17天的禁食之后却是近17个月的等候寻找才最终让我的心稳定下来。而这之前，我飘来飘去，湖北、上海、北京、东北、最后又转了回来，心灵里面更是常常体会自己如尘土般漂移、如浮萍般不定、如云随风而去，毫无潇洒飘逸之轻松感受。我常常觉得自己是无根的中国漂、世界漂，好不容易稳定下来，可是那美好的不到两年时光却也被上帝一下子连根拔起！我想到现在唯一可以安慰我的经文就只有约伯了，他岂不是更被连根拔起吗！的确，我无法跟他比较，条件太不一样了，但是信心里面常常都是受到极大的挑战的！不是我不想更好地相信，乃是这个世俗世界冲击太大，我想各位弟兄是深有同感的吧！姊妹们，我也劝你们不要相信弟兄们就一定能给你们带来你们需要的安全感、带来喜乐、带来信心、带来幸福！若是没有从上帝而来的恩典、得胜、力量，弟兄是一无是处，幸福乃是一起共享上帝！同样，我也是奉劝弟兄包括我自己别光是想着从姊妹那里可以得着什么，幸福乃是从上帝那里而来，什么时候远离上帝什么时候你也离真正的幸福渐行渐远！略微遐想远一点，我想独身是被上帝特别恩宠的恩赐，一方面他（她）独享着上帝，一方面他（她）最大程度分享着上帝，当然也可以最大程度分享上帝给大家！

&nbsp;

回来再说我们常常会有连根拔起的体会，为什么呢？我想上帝乃是要将他自己根植于我们生命当中去，也是因为冲击太大所以就要扎根更深。因此，我们若是被上帝连根拔起，就要感恩！我们知道他要成为我们的房角石，他要成为我们的根基！守望教会从某个方面来讲是被连根拔起，但我们因此感恩。也是因此更加确信我们在上帝的手中，甚至我们信心里已经看到上帝的得胜，撒旦的溃败！信心里面看见新堂已建立，乃是因着他要得着的灵宫在他的时间表里面被建立起来，也就是我们看见那无形的堂，一个一个有着耶稣基督美好根基的生命已经奠基更稳更实！

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

PS：我相信这段时间，教会的所有肢体都很累……