---
title: 当以基督耶稣的心为心——2012年4月1日讲章/天明牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-04-11T09:14:36+00:00
url: /2012/04/11/当以基督耶稣的心为心2012年4月1日讲章天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 1797167826
categories:
  - 讲道
  - 户外专栏
  - 守望网络期刊第24期

---
为着“以父的事为念”，基督给我们的榜样是“放下自己”和“完全顺服”。经文里所说的“虚己”，直译出来就是“倒空自己”，就是我们常说的放下自己，而且主所放下的，不是一般的自己，而是神自己的荣耀。

<!--more-->

**经文：腓立比书****2:5-11**

5 你们当以基督耶稣的心为心。

6 他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，

7 反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。

8 既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。

9 所以　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，

10 叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，

11 无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父　神。

&nbsp;

&nbsp;

各位弟兄姊妹：主日平安！

今天这个主日是教会传统中的棕树主日，就是记念主耶稣骑着驴驹进入耶路撒冷的日子，因为那天百姓砍下棕树枝铺在地上、高呼“和散那”欢迎基督进圣城，因此那个主日的记念日传统上称为棕树主日。当时主耶稣进入耶路撒冷后，就在那一周的周五被钉死在十字架上，所以这周周五就被定为受难节，这一整周就是受难周，下一个主日就是基督从死里复活的复活节主日。在教会过去的传统里，受难周大家专心祈祷、禁食，并默想基督为我们所受的苦难。这个主日，我们教会从周一到周五，每天晚上都安排了敬拜、讲道和祷告的时间（教会诗班为此准备了很长一段时间），而且在周二、周三、周四三个晚上还特意安排了圣餐，以此来记念基督所受的苦难及受死，在圣灵里与他的死联合，并经历他复活的大能。愿神赐福这受难周我们教会在主面前的专心祈祷和我们每一个人亲近主的时间。

今天的经文一开始就说：“你们当以基督耶稣的心为心。”那么，这里所说的，基督耶稣的心，到底是指什么呢？在这里指的就是主基督的心思。一说基督耶稣的心，我们一般就想到爱、圣洁、公义、怜悯等等，当然这些是主自己的属性。而今天的经文里所说的心，不是指他的属性，而是他的心思，就是指向父神的心思，专一而完全的心思。当然这心思最终指向十字架，就是父神所预备和指引的十字架。基督耶稣这一生的心思，就在于追随父神的意思并成就祂的旨意，就像他12岁那年所说的，“岂不知我应当以我父的事为念吗？”（路2:49）这就是他的心思，是他的意念，专一、完全的意念。

今天的经文就告诉我们，为着“以父的事为念”，基督给我们的榜样是“放下自己”和“完全顺服”。经文里所说的“虚己”，直译出来就是“倒空自己”，就是我们常说的放下自己，而且主所放下的，不是一般的自己，而是神自己的荣耀（“父啊，现在求你使我同你享荣耀，就是未有世界以先我同你所有的荣耀。”约17:5），因“他本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的”，而且这样地降卑，“取了奴仆的形像”，作为神“成为人的样式”。主的放下是何等的放下，他的降卑又是一个怎样的降卑呢！因着主这天地间最大的放下和最卑微的降卑，我们在他里面可以放下自己而得享他的安息，正像他自己所说的：“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”（太11:28-30）

基督给我们的另一个“以父的事为念”的榜样就是“完全顺服”，就如经文所说：“存心顺服，以至于死，且死在十字架上”。为着父神旨意的成就，基督常常恳切祷告，并倚靠圣灵顺服父的引导和带领，而且顺服到死的地步，最终死在十字架上。基督对父神的顺服是完全的顺服。圣经这样记载他面对十字架时的痛苦和挣扎，以及他如何最终顺服的真实经历：“基督在肉体的时候既大声哀哭，流泪祷告，恳求那能救他免死的主，就因他的虔诚蒙了应允。他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从。他既得以完全，就为凡顺从他的人成了永远得救的根源。”（来5:7-9）这样，他完全的顺服，成了我们永远得救的根源。赞美我们的主！在这里我们惊讶地发现，圣子耶稣基督自己也都是因苦难学了顺从。因此，顺服确实是需要学习的，而且苦难成了学习顺服的最好的学校。

基督为父神的旨意全然地放下自己，并且完全顺服以至于死，神看这一切为宝贵，“所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。”基督那卑微的“奴仆的形象”和悲惨的“十字架上的死”，在世人看来是耻辱与失败，但他因“以父的事为念”而放下自己并完全地顺服，却带来天上无比的荣耀。我们不能以世人的眼光及世界的成败来看属灵的世界，就这一点，一首中国本土的赞美诗歌唱得很好：“灵程道路真奇妙，世人看着是颠倒。吃苦心觉甜……舍是得着，羞辱逼迫是荣耀，实在真好。”保罗也说：“所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。”（林后4:16-18）

当我们“以基督耶稣的心为心”，就是“以父的事为念”的时候，我们才能够放下自己并顺服，因此我们也可以经历那天上的荣耀。放下自己，我们就不会“结党”；经历天上的荣耀，我们就不会“贪图虚浮的荣耀”；当我们在主面前真正谦卑下来时，因神在其他弟兄姊妹身上的工作，就能够“各人看别人比自己强”（请参看 腓2:3“凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀，只要存心谦卑，各人看别人比自己强”）。 因着我们“以基督的心为心”，我们才可以“意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念”（腓2:2）。换句话说，只有我们“以基督耶稣的心为心”，教会才有真正的合一，就是在他里面的合一。这也是保罗劝勉腓立比的信徒“你们当以基督耶稣的心为心”的原因。

当我们“以基督耶稣的心为心”，就是“以父的事为念”时，才可以说：“我们立志行事，都是神在我们心里运行，为要成就他的美意。”（腓2:13）因为只有立志放下自己而完全顺服者，在他身上的圣灵的工作才是真实和可信的。彼得自身真实的经历证明了这一点。彼得说：“众人虽然跌倒，我总不能。”耶稣对他说：“我实在告诉你：就在今天夜里，鸡叫两遍以先，你要三次不认我。”（路14:29-30）耶稣对西门彼得说：“约翰的儿子西门，你爱我比这些更深吗？”……彼得因为耶稣第三次对他说“你爱我吗”，就忧愁，对耶稣说：“主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。”（约21:15-17节选）也因着圣灵在立志放下自己和愿意顺服者中间的真实而可信的工作，“凡所行的，都不要发怨言、起争论”（腓2:14）。又因着这圣灵的工作，我们可以“在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女”，并且“显在这世代中，好像明光照耀，将生命的道表明出来”（腓2:15-16），成为这世代的见证。

基督徒的成长就是放下自己和学习顺服的过程。因此可以这样说，对我们每一个基督徒来讲，最大的痛苦就是放下自己，最难的功课就是学习顺服。用另一句话来说，就是不断学习“不再是我，乃是基督”。在过去一年，我们在所遭遇和经历的艰难、痛苦及挣扎中，有时是被动地，有时是在被给定的环境中主动地、不断地学习放下自己和完全顺服的功课。这也是我自己走过来的心灵历程。巴不得我们在这受难周，在祷告、禁食、默想和亲近主的过程中，进一步学习这“放下自己”和“完全顺服”的功课。当然不要忘记，学习这功课最大的秘诀就是——“当以基督耶稣的心为心”。这也是我们这段时日专心祈祷、亲近他的原因。

“你们亲近神，神就必亲近你们。”（雅4:8）

“主就是那灵。主的灵在哪里，那里就得以自由。我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。”（林后3:17-18）

愿神赐福我们！

&nbsp;