---
title: 我的产业，坐落在佳美之处/HY
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-03-14T08:17:43+00:00
url: /2012/03/14/我的产业坐落在佳美之处hy/
dsq_thread_id:
  - 3057958114
categories:
  - 守望网络期刊第22期

---
我又一次经历了神的恩典，因每次他们说时都有一句话在我心里涌出：主用绳量给我的地界，坐落在佳美之处。是的，我的产业实在是美好。

<!--more-->

那天在电话里得知师母在搬家有些难过。我也正在搬，只搬了三箱东西就把腰伤了，想到师母那娇小的身躯要收拾那么多的东西，心里就有些疼。

由于户外的原因，对“守望人”来讲搬家已经不是什么新鲜的话题，也许就是在这搬来搬去的过程当中才使我们更能体会我们在世上是客旅、是寄居的。

总是想起亚伯拉罕，当初他蒙神所召就遵命离开迦勒底的吾珥，出去的时候还不知往哪里去，到了迦南地之后，他每到一处都筑坛敬拜耶和华，我心里一直都很羡慕亚伯拉罕对神的顺服和信心，但在这一段时间里，我更多的是想像亚伯拉罕在飘泊旅程当中的艰辛。

从人的角度看，我也更加能够理解罗得的选择了。他因着叔父的相让选择了约旦河的平原，那地在耶和华未灭所多玛、俄摩拉以先，如同耶和华的园子。可是游牧的生活毕竟还是要风餐路宿。最后他挪移到所多玛，在人看来罗得也许是很成功，因为他成了能坐在城门口的尊贵人。信仰上的妥协有时也是潜移默化的，若一直不警醒会付出极大的代价，我们也知道罗得最后的结局。

年前因着我们所租的三个地方都被搅和，有关人员对牧者和教会的诋毁不攻自破，连他们自己人对这种情况都无话可说。分管我的GB对我也许很头疼，其实他们工作挺认真也挺讲原则的，因着所发生的事我在圣诞后和他们摊牌，告诉他们什么样的后果我都预备承担，无论上面决定让他们怎样做我都不会怨他们，但我所选择要做的也跟他们无关，决不是跟他们过不去。

春节前后他们因着忙没顾上我，最近又开始每主日来平台等。

节后他们第一次见到我时没怎么跟我谈户外的事，主要是关心我个人。他们想帮我弄套房子，按着政策这也没有违规，因为我的条件符合，他们所说的入情入理。但神保守我的心对这事儿不感一点兴趣。我相信他们有真诚的成份在里面，对此我心里也特感激。

接下来几次他们还是谈这事儿，我都谢绝了。虽然他们说这和去平台没关系，但我若接受了他们的帮助平台还能去吗？若去，不就是让人以为基督徒忘恩负义吗？我又一次经历了神的恩典，因每次他们说时都有一句话在我心里涌出：主用绳量给我的地界，坐落在佳美之处。是的，我的产业实在是美好。

记得才刚信主时有姊妹对我讲，神给我们预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的，既然想不到也就不去想，说实在的我当时并不明白她在说什么。

这一次经历却让我知道，神已经把对他的盼望和对来自他奖赏的切慕深深地根植在了我的心里，为此我特别的感谢他。

还有更加应当感恩的事呢，那就是神对我的拆毁真是太完全彻底了，他借着生活中一件件的小事让我看到我过去所值得矜夸的，我一切的“美德”不过是虚假和谎言，我一生人所建造的不过像那个无知的人，把房子盖在沙土上，经不起任何的雨淋、水冲、风吹，神应充过他拆毁还要建造，他所建造的根基是立在磐石上，是真正金银宝石的工程，经得起任何的雨淋、水冲、风吹。为此，我当要何等感恩才是呢，但其实不然，我不想承认、拼命抵挡，遮掩、躲避、推脱，什么可笑的方法都用过，目的只是不想接受我什么都不是的这个事实。只有经历了这一切之后，我才真正知道什么是罪人，只有在惊讶于我内心是那样顽固地抵挡神之后，我才真正明白神为什么那么恨恶骄傲，喜悦人在他面前谦卑，神让我看到了自己的本相，也让我更加认识到他的良善。

这样的一个我神却在基督里被完全接纳了，我也要学着坦率地面对自己，坦然地接受自己并顺从于神的带领，这样才不会拦阻他在我生命中的工作。这样的暴露自己并不是说我已经学会谦卑了，真的不是，差得远呢，我只不过是怕有为自己做见证之嫌才忙不迭地抖落出这些软弱。这就是我，一个罪人，连做这么美好见证时都带着罪的痕迹。

&nbsp;

<p align="center">
  <strong>外一篇——小问答</strong>
</p>

那天MR问我“是什么能让你这样的坚持？据我所知，这样真的不容易（其实他自己的经历就是一个很好的见证）。许多人说这段时间教会的牧养跟不上，你为什么说你一次次经历神话语的信实，经历他亲自的牧养呢？”借这一角我来回答所有对这段时期有疑惑的肢体。

一、             我们能这样坚持完全是神的恩典，若在其中非要说我做了什么的话，就是没有消灭圣灵的感动吧。

二、             圣经上说“耶和华的山上必有预备”。只要你上山，必能看见神的预备，只要你上平台必能经历神。只要信必能看见他的荣耀。