---
title: 初信造就 第六课 圣徒生活与成长
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:22:16+00:00
url: /2012/08/03/初信造就第六课圣徒生活与成长/
dsq_thread_id:
  - 1885456881
categories:
  - 信徒生活指南

---
**敬拜诗歌**：《我何等爱慕你的律法》357首；

**主题经文**：【诗1:2】 惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。

**要点内容**：（参《威敏小要理问答释义》和《唐崇平》）

**一、 如何读圣经**

**1、圣经的来源（略，第一课已介绍过）
  
** 【提后3:16-17】 圣经都是神所默示的&#8230;

因为圣经是神的话语，圣灵是圣经的作者，那么圣经的一切教导当然没有任何错误。圣经也就成为我们信仰生活具有最高权威的成文教导。

**2、读经的意义**

（1）使我们有能力；【路1:37】 因为出于神的话，没有一句不带能力的。

（2）使我们有智慧；【提后3:15】这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。

（3）给我们生命成长；【约6:63】 我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

（4）使我们成为圣洁；【约17:17】 求你用真理使他们成圣。你的道就是真理。

【诗119:9】 少年人用什么洁净他的行为呢？是要遵行你的话。

（5）使我们明白神的心意；【诗119:105】 你的话是我脚前的灯，是我路上的光。

（6）使我们得自由；【约8:32】 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。

（7）使我们更像神：【彼前2:2】就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。

（8）使我们所有的心思意念越来越顺服基督：【林后10:4、5】我们争战的兵器，本不是属血气的，乃是在上帝面前有能力可以攻破坚固的营垒，5 将各样的计谋，各样拦阻人认识上帝的那些自高之事，一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督。

（9）使我们坚固，能抵挡来自魔鬼的试探和心中败坏的情欲：【太4:10】耶稣说，撒但退去罢。因为(.经上.)记著说，‘当拜主你的上帝，单要事奉他。’

（10）使我们刚强，能抵挡谬误和引诱：【弗4:14】使我们不再作小孩子，中了人的诡计，和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。

（11）使我们得安慰（赦罪、永生）：【约壹2:25】主所应许我们的就是永生。

（12）使我们喜乐：【帖前1:6】并且你们在大难之中，蒙了圣灵所赐的喜乐，领受真道，就效法我们，也效法了主。

（13）使我们更趋完全，适合从事各样的善事：【提后3:16、17】圣经都是上帝所默示的，((或作凡上帝默示的圣经))于教训，督责，使人归正，教导人学义，都是有益的。17叫属上帝的人得以完全，豫备行各样的善事。

**3、如何读圣经**

**（1）态度
  
** a、敬畏【诗111:10】 敬畏耶和华是智慧的开端。【彼后1:20】 第一要紧的，该知道经上所有的预言，没有可随私意解说的。
  
b、谦卑渴慕【太5:6】 饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。
  
c、信靠——不仅知道，更要顺服。

**（2）方法
  
**  a、祷告（贯穿始终）【约16:13】 真理的圣灵来了，他要引导你们明白一切的真理。
  
b、参考神在历世历代赐下的亮光【提前3:15】这家就是永生神的教会，真理的柱石和根基。
  
c、默想 【诗1:2】 惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。

**（3）技巧
  
** a、计划（①长期计划，如一年内读新旧约各几遍； ②平行的短期计划）
  
b、培养读经习惯（①固定时间和时间的长短；②恒心坚持；）
  
c、背诵【诗119:11】 我将你的话藏在心里，免得我得罪你。

**二、如何祷告**

**1、祷告是什么
  
** （1）是恩典，也是权利
  
【来10:19，4:16】 弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，所以我们只管坦然无惧地，来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠作随时的帮助。

（2）是与神交流（把自己敞开）
  
【诗105:4】 要寻求耶和华与他的能力，时常寻求他的面。
  
【腓4:6-7】 应当一无挂虑，只要凡事借着祷告，祈求，和感谢，将你们所要的告诉神。神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。

（3）包括：祈求、赞美、感恩、认罪、尊崇等
  
【腓4:6】应当一无挂虑，只要凡事藉著祷告，祈求，和感谢，将你们所要的告诉上帝。

祷告对我们大有益处。有人称：祷告是信心的窗户，更是通天的道路。没有祷告的信心是脆弱虚浮的，唯有藉着祷告的信心，才能了解神的心意，蒙神的喜悦。没有行为的信心是死的，没有祷告的信心也是死的。信心是神所赐的，但信心的成长，是神的道与灵，在信徒身上借着祷告而培养的。

**2、祷告的要求**

（1）自洁（“我们在天上的父”）
  
【赛59:2】 但你们的罪孽使你们与神隔绝，你们的罪恶使他掩面不听你们。
  
【诗66:18】 我若心里注重罪孽，主必不听。

（2）信心
  
【太21:22】 你们祷告，无论求什么，只要信，就必得着。
  
【雅1:6-7】 只要凭着信心求，一点不疑惑。因为那疑惑的人，不要想从主那里得什么。

（3）合神心意（“奉主耶稣基督的名”）
  
【太6:33】 你们要先求他的国和他的义。这些东西都要加给你们了。
  
【约一5:14-15】 我们若照他的旨意求什么，他就听我们。

（4）恒切（“阿门”）
  
【罗12:12】 祷告要恒切。

（5）清晰
  
【太6:7】 你们祷告，不可像外邦人，用许多重复话。他们以为话多了必蒙垂听。

（6）也要为别人代求
  
【腓2:4】各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
  
【提前2:1】我劝你第一要为万人恳求祷告，代求，祝谢。

（7）奉主耶稣的名祷告
  
【约14:13、14】你们奉我的名，无论求什么，我必成就，叫父因子得荣耀。14你们若奉我的名求什么，我必成就。

**3、祷告习惯的具体养成
  
** （1）固定的祷告操练；（①清醒和有力的时候；②持久；③谢饭祷告；）
  
（2）凡事祷告谢恩；（没有一件事小到不需要祷告）
  
（3）团体祷告；（祷告会、代祷）

**三、正常的教会生活（个人、群体、内向、外向）**

**1、主日崇拜
  
** 【出20:8】 当记念安息日，守为圣日。
  
【徒20:7】 七日的第一日，我们聚会掰饼的时候。。。。
  
安息日的精意就是把时间分别出来归给神。因为主耶稣已经成全了律法，并在七日的第一日复活，我们因信而来朝见复活的主、万王之王。

** 2、团契生活**：彼此相爱的团体。爱神，叫敬拜；彼此相爱，就叫团契。

**3、事奉**：【约12:26】 若有人服事我，就当跟从我。我在哪里，服事我的人，也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他。

**4、十一奉献**：【玛3:10】 万军之耶和华说，你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮。

** 5、传福音**：【太28:19-20】 所以你们要去，使万民作我的门徒，奉父子圣灵的名，给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。