---
title: 4月2日受难周祷告会内容摘要
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-04-25T10:55:04+00:00
url: /2012/04/25/4月2日受难周祷告会内容摘要/
dsq_thread_id:
  - 2453350472
categories:
  - 祷告部
  - 守望网络期刊第25期

---
<p align="center">
  <!--more-->魏娜姊妹分享，新雨姊妹带领祷告。
</p>

<p align="left">
  <strong>1</strong><strong>．我们来到神的面前，求圣灵光照我们，我们若对神的救恩冷淡了，或是记忆不深了。我们就藉着这样的受难周来回想神为我们的罪受死，把我们从黑暗中拯救出来的恩典。我们也来思想救恩对我们生命的意义。</strong>
</p>

<p align="left">
  祷告经文：路1：76- 79
</p>

<p align="left">
  孩子啊！你要称为至高者的先知；因为你要行在主的前面，预备他的道路， 叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩； 因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们， 要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。
</p>

<p align="left">
  祷告内容：（1）慈悲怜悯的天父，我们这些蒙恩得救的人站在你的面前我们心里极其的羞愧。主啊我们这些站在新约时代当中的人，得着你恩典是如此的容易。主只要我们凭着信心求，你就已经将那永生赏赐给我们了，我们你的面前可以坦然无惧了。（2）救恩对我们来说是白白的得着的，但我们在生活中遇到困难时却时常轻忽你的恩典，主我们来到你的面前认罪悔改。天父随着我们被您保护的时间长了，我们的里面也似乎就认为在你里面被你保护是理所当然的。天父我们要回到您的面前，求您的话语再一次的提醒我们，我们本来是那死在罪恶过犯当中的、受那火的刑罚的。但只因主你那救恩的怜悯把我们从黑暗中一个一个的挑选出来，让我们可以出黑暗入光明。（3）我们得了如此的恩典实在是要向您献上感恩，当我们遇到艰难的时候我们又把自己放回到了那黑暗当中，但主你付上了那样的代价，已经让我们脱去了那黑暗的刑罚，并把我们带到了那光明的国度里。（4）求主擦亮我们的眼睛不再使我们被魔鬼撒旦所捆绑，被撒旦的谎言所欺骗，因为我们是在你光明国度里的人。求你将你的救恩，深深的刻在我们的心中。主求你也让我们在你的十字宝架前常常思想当如何去行。（5）主啊，教会也在你的保守下走过了这样户外敬拜的一年，我们教会在你里面也蒙恩和你的保守。但这样的日子久了我们也觉得是是理所当然的，所以主耶稣我们来到你的面前彻彻底底的向你悔改。这一切都不是理所当然的，因为这一切都是你用生命换来的。（6）求主耶稣让我们在这个时候再一次体会你的心肠，再一次体会你与天父隔绝的痛苦。主我们知道你那时的痛苦是何等的大，你替我们经历那我们从来不会经历的那样黑暗。我们再一次回想这些的时候，我们心里是何等的羞愧。恳求你用你的宝血再一次洁净我们让我们再一次把你举到我们生命的宝座当中，将你的救恩看为宝贵。（7）求主让我们再一次思想你宝血功效的时候，让我们觉得这一切不是理所当然的。求你圣灵也来感动我们，使我们灵里不至麻木。求你让我们再一次站在你的宝座面前，说我是被你花重价赎回来的，我愿意把自己献给你被你使用。天父今天站在你面前的每一个孩子都有这样的心愿，求你悦纳我们的所思所想，求你带领我们让我们的灵与你同行。奉主耶稣的名求 阿们！
</p>

<p align="left">
  <strong>2.</strong><strong>我们在这样的境况下，户外敬拜近一年的时候，我们的心灵似乎有些疲乏，有些麻木。所以我们来到神的面前，求他再一次挑望其我们里面的灵火，求神开我们的眼睛让我们看到神在这样安定的日子背后，神蕴藏着他那无比奇妙的旨意。我们为着自己和守望教会的众儿女及守望教会的领袖来祷告，求神开我们的眼睛让我们看到环境背后神的心意。</strong>
</p>

<p align="left">
  祷告内容：（1）主耶稣我们是软弱且又小信的人，但您的灵一直保守引领我们。主啊求您赦免我们的小信，赦免我们的软弱，赦免我们短视的目光。（2）主耶稣我们若靠着自己只能看见当下的境况，但这个时候祈求父神能使我们以耶稣基督的眼光来看这一切。我们知道当我们这样行的时候，我们必能看到神你那也那隐藏的旨意。（3）天父我们把我们教会的每一个属你的儿女都交在你的手中，求你开我们的眼睛的见你的荣光，主耶稣我们也把我们教会的领袖交到你的手中，我们相信天父你必要藉着他们来成就的旨意。（4）最后天父我们也恳求您让我们在这样的境况中，能靠着您得胜有余，也求您让我们在这样的境况当中看到主你那美好的应许。因为我们相信神您的应许从不落空，您的旨意从不改变。听我们的祷告。奉主耶稣的名 阿们！
</p>

<p align="left">
  <strong>3.</strong><strong>我们为着哲元弟兄来祷告，我们也特别为着哲元弟兄一家来祷告，求神差派天使来保护哲元弟兄。也求神藉着哲元弟兄在里面，也提醒我们在外面的人也应警醒。我们为着我们的灵里能警醒祷告为着哲元弟兄来祷告。</strong>
</p>

<p align="left">
  祷告经文:诗35：1-3
</p>

<p align="left">
  耶和华啊，与我相争的，求你与他们相争；与我相战的，求你与他们相战。拿着大小的盾牌，起来帮助我！抽出枪来，挡住那追赶我的。求你对我的灵魂说：“我是拯救你的。”
</p>

<p align="left">
  祷告内容：（1）主我们来到您的面前，求您亲自与那仇敌征战，我们知道那仇敌的攻击像火箭一样要来攻击你的孩子，但我们来奉主的名来抵挡魔鬼的攻击，因为你在前面为我们征战，为我们开路。阿爸父你是我们的旌旗。（2）阿爸天父我们的弟兄在哪里的时候，求你差派天使和天兵来围护他。让他在那里的时候，灵里是兴盛的，灵里与你一同快乐。求神让他不被环境所压制，让他有从你而来的平安和喜乐。（3）也特别祈求阿爸天父保守他妻子的平安，在这个时候你让他们夫妻同行，一同来仰望主的恩典。谢谢您让我们的弟兄再一次经历那48小时的时候，就让我们知道神你依然与我们同在。（4）祈求天父也让我们灵里不再沉睡，也求你让我们不断的警醒祷告。求主让我们在灵里面彼此相顾，让我们在行动中彼此相爱。求你藉着我们的祷告来重新挑望我们里面的爱火。（5）主我们知道前面的道路不是花香长漫，充满坎坷惊奇。但我们知道主你早已走过这条道路。你必定会牵着我们的手走向得胜。（6）主我们知道你是我们的保障，我们的山寨，是我们的磐石。我们仰望您。愿您保守你的守望教会，保守接下来的四天受难周的聚会。求你让我们一同来经历您的死而复活的能力，我们仰望感谢您。祷告奉主耶稣的名求 阿们！
</p>

<p align="left">
  回应诗歌：《宝贵十架》
</p>

<p align="left">
  主祷文结束
</p>