---
title: 2009年11月份守望禁食祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:34:51+00:00
url: /2012/09/10/2009年11月份守望禁食祷告题目/
categories:
  - 守望禁食祷告

---
**一、为守望教会的聚会和建堂的祷告
  
**         1.既然神定意要他的守望教会进入到旷野之中，我们盼望神在这一段时间特别保守教会的聚会，“白日用云柱，夜间用火柱”。求神让他的百姓能够有力量面对北京冬天零下十几度的天气。我们盼望神能够保守教会每一位他的儿女能够与教会同行，不发怨言，生命与教会一同得到历练。我们相信，尽管我们不配，但神定意要让我们所经历的这一切都是为了造就和使用他的教会；
  
2.求神让我们时常警醒，不致中了撒但的诡计。这诡计之一就是要让教会在户外的临时聚会被渲染上一层“政治”的色彩。教会在户外聚会是不得已的。在一时没有聚会场所，分散聚会又违背神对守望教会的带领，按圣经的教导我们又不可停止主日崇拜的情况下，我们只能谦卑地求神保守我们暂时在户外的崇拜。我们不是为了抗议而走到户外的。这是我们在神的面前所存的良心。我们求神给我们智慧，让我们的聚会不致因为某种“政治”理由而受到影响；
  
3.我们盼望教会在户外的聚会是临时的。我们恳求神怜悯他的守望教会，让教会能够早日进入他应许要赐的迦南美地。求神继续带领教会的建堂进程，帮助我们能够早日进入新堂。由于目前北京楼市的高价格，我们还需要一千万的资金。在这个过程中，我们还要继续地仰望神的供应，并恳求神在这个时期保守弟兄姊妹的奉献。我们相信神要将他的教会带到更美的地方，为此，求神让我们大家一同仰望等候，心存耐心与感恩。
  
** 二、为在上执政掌权者的祷告**
  
1. 求神带领我们国家一切执政的、掌权的，开他们的眼睛看到一切权柄的源头都出自神，求神怜悯施恩给他们，赐给他们从神来的公义的心治理这地；
  
2. 求神在这场属灵的征战中，率领我们得胜，求神亲自击溃魔鬼撒但的一切诡计，一切黑暗的势力都退去，求神将神的光明的国度降在我们中华大地。
  
**三、求神复兴我们守望儿女的生命
  
**         1．求圣洁的圣灵在我们每位弟兄姊妹的生命中做光照的工作，显明并洁除我们的罪恶、污秽、不义，使我们在神的圣洁上有份，也成为神圣洁的殿及合用的器皿；
  
2．求真理的圣灵在我们心中运行做工，使我们明白真理、持守真理，并顺服真理，因此他的真理使我们从世界分别为圣，借此我们也见证我们是属神的；
  
3．求圣灵复兴我们的祷告生活，在艰难中更迫切的寻求神，交托倚靠神，求神使我们守望儿女同心合一，众人如同一人的到神面前祷告。
  
**四、为每个小组生命的连结和成长祷告**
  
1.为小组中弟兄姊妹的生命更加相连，彼此扶持，彼此造就，一同成长；
  
2．为小组的组长祷告，求神赐给组长格外的恩典，使组长的生命更成熟，更能担当弟兄姊妹生命的软弱，更能为组员恒切祷告。
  
**五、继续为教会的同工团队祷告**
  
1．为教会的牧师、长老、传道、执事、同工祷告。愿神亲自祝福和带领，使他们的生命圣洁有能力，在任何的困难面前，都有从神来的信心和勇气，求神赐他们足够的智慧，带领守望儿女走过旷野；
  
2．为教会同工的合一祷告。祈求主使整个同工团队在主里面有合一的异象、合一的目标、合一的事奉理念，一心一意彼此相合，在各项事工上按恩赐彼此和谐地配搭事奉，同心建造教会；
  
3．求神兴起更多的工人委身在守望教会，求神呼召他所预备好的出来参与教会的事奉；
  
** 六、继续为教会的祷告事奉祷告**
  
1．求神复兴弟兄姊妹的祷告生命，在我们中间兴起更多代祷的勇士，使我们成为同心合一，彼此之间有爱的相连，有圣洁的生命，彼此鼓励彼此扶持，成为神忠心良善的仆人；
  
2．求神在这艰难时刻，更加复兴教会的祷告生活，依然带领祝福每日的晨祷。周三的晚祷会没有地方，求神亲自兴起他的儿女在周三晚各自祷告中建立起无形的祷告的城墙。求神继续将守望禁食祷告的负担放在守望儿女当中，使祷告成为教会的各项事工的动力及属灵遮盖，愿神借祷告的复兴来复兴我们的教会,拓展教会的疆界；
  
3．求神祝福所有参与祷告事奉的弟兄姊妹，愿每一次的祷告得蒙神的悦纳，透过祷告更深的认识神、倚靠神。
  
**  “那赐诸般恩典的神曾在基督里召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。愿权能归给他，直到永永远远。阿们！”（彼前5：10-11）**