---
title: 欢乐的时光 圣灵的恩典
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T06:24:51+00:00
url: /2012/09/10/欢乐的时光圣灵的恩典/
dsq_thread_id:
  - 1817096124
categories:
  - 启发小组

---
<p style="text-align: center;">
  欢乐的时光  圣灵的恩典——北京守望教会第九期启发课程“圣灵周末”营会小记
</p>

        一转眼第九期启发课程已经进行了一半了，对班里有一部分还在校园里做学生的学员们来说，好像到了该“期中”的时候了……但这个“期中”不是“考试”，而是启发课程的圣灵周末营会。其实，到现在为止学员们已经通过看启发光碟和小组讨论对什么是罪、圣经是谁写的、怎么祷告等问题有了一些基本的认识；并且，通过吃饭、上课、讨论和同工与学员间一对一的联络关怀，大家已经形成了一些肢体连接和建立了初步的友谊，所以，通过营会可以进一步帮助大家敞开心扉自由探讨和学习如何领受圣灵亲自的带领。2010年6月5日的早上，38位第九期启发课程的学员和同工从韦伯时代中心出发，搭乘两辆小巴驶向昌平十三陵附近的一家度假村，开始了为期一天半的圣灵周末之旅。

圣灵周末的第一天内容包括上、下午的三堂教导和晚上的“欢乐时光”晚会。到达度假村后，大家略作休整后便汇集到大厅里以唱诗开始了一天的敬拜和学习。虽然大部分学员对这些赞美诗都不太熟悉，但是在优美的旋律中还是尝试着跟着CD唱了起来。接下来大家一起聆听甘力克牧师的讲道： 《圣灵是谁》、《圣灵都做了什么工作》和《怎样被圣灵充满》。甘牧师的讲道风格极为风趣幽默，深入浅出又恰到好处，常常引得大家捧腹大笑。在课后的小组分享中，有的学员提出了“怎么理解圣父、圣子、圣灵三位一体？”“被圣灵充满可不可怕？”“方言是什么?”等问题，引发了热烈的讨论，特别感恩的是有力今传道参加我们的讨论，为大家答疑解惑。虽然不是每一个问题都能被解答，但是，尤为可贵的是，我们看到每一位学员都比刚到启发时更加敞开和愿意接受圣经的真理。尽管有学员诚实地分享了他们认为圣经教诲只不过是一种“劝人向善”的道德伦理体系，但是他们明显对基督教信仰充满向往，并且有的已经一直坚持参加教会聚会了。

在“欢乐时光”晚会中，启发成员的创造性和聪明才艺得到了充分的发挥。 在热身活动中，四个小组——“不忧虑”、“常喜乐”、“托尔福”以及“铁娘子”之间展开了激烈的“扔接网球”比赛。每个小组的名字都别有寓意：“托尔福”小组乃由小组成员总数twelve（12）而来，铁娘子小组的成员全是姐妹，而剩下的两个小组不约而同地采用了圣经关于“你们要常常喜乐”的经句。热身比赛结束后，节目表演上场了。“不忧虑”小组用各省口音朗诵诗篇，引得大家忍俊不禁。“托尔福”小组用话剧的形式表演出了圣灵的九个果子，活灵活现。“铁娘子”和“常喜乐”小组联袂上演一位彷徨青年信主的过程，他在人生挣扎迷惑时，遇到一位信主的弟兄，带他看到我们每个人都是有罪的，只有信靠神才有希望，真实表现了不少学员自己的经历，令人信服。在晚会的最后，主持人端上来一个漂亮的大蛋糕，给六月份过生日的四位朋友献上了一份意外的生日礼物。特别值得一提的是，生日寿星中有一位年轻人，之前一直跟着家里信仰佛教，这次趁放暑假从国外回来，偶然被同乡的一位慕道姐妹带来营会，他表示对基督教很有兴趣。后来他说当天晚上他一直不断地被恶梦搅扰，看来是处于属灵征战中，真是需要我们常在祷告里纪念他！

神灵周末的第二天是主日，一大早，一部分同工学员出发去附近锻炼，另一些同工则开始分享和祷告。当主日敬拜开始的时候，大家唱诗的歌声好像更熟练了。力今传道分享的主日信息是接受圣灵，她对圣经《使徒行传》第十章9-22节保罗看到天降动物的异像的经文进行分享，特别有针对性地劝戒尚未信主的朋友，信仰是要颠覆我们自以为正确的人生观，只要我们打开心门，接受主，就能看到圣灵奇妙地做工，改变我们的生命。信息过后，力今传道呼召未信主的朋友起来接受主，几次呼召后竟有11位启发学员站到了前面，表示愿意把生命交给主。圣灵大大地运行在我们中间，祷告时不少学员和同工感动涕流，互相拥抱，为得着主而欢欣！这些决志的朋友里面，有的在之前的启发课程里面已经开始热心地在小组里做见证，有的还表示要在自己的工作中传扬福音，另有一些当天早上还对信主充满犹豫，问题不断，他们的决志让同工都甚感意外，可见圣灵的奇妙。还有一些学员虽然这次没有公开决志，但是相信圣灵定会完成他已经开始的工，保守这些灵魂的得救。

主日敬拜后大家聚到餐厅开始包饺子，南北风格的各式各样的饺子、馄饨顿时产生了，好不热闹。午餐后营会结束，大家坐车返回。想起当年耶稣常与跟从他的人“一同坐席”；当今天我们弟兄姐妹一同聚餐时，主又何尝不是同样坐在我们的中间呢？