---
title: '在小组中一同成长   文/甘露1组'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-10-30T03:19:15+00:00
url: /2012/10/30/在小组中一同成长文甘露1组/
dsq_thread_id:
  - 1934057307
categories:
  - 2012年秋季号——生命的造就与牧养

---
一

看小组里每个人生命的成长，我就有一个很深的体会：那些越是爱主爱弟兄姊妹的人，他们的生命就越蒙祝福。在教会开始户外敬拜前这种爱表现为愿意服侍，关心弟兄姊妹，勤于思考读经；而在教会户外敬拜后就表现为敢于摆上，并且坚韧到底。尽管在人看来他们被看管，被骚扰，正常的生活受到了一些影响，但他们的生命是成长的，他们也活得更加喜乐平安。反观那些平常比较关注自我，又不愿意付出什么代价的人，你会发现他们的生命时常软弱。尽管神在他们身上也有怜悯和恩典，但他们却失去了本可以得到的神更丰盛的应许和祝福，表现出来就是生命长进很慢。这时我就深刻体会到圣经说的这些话是多么的真实： “凡有的，就必加给他，叫他有余。”（太13：12）也深刻体会到行道的重要性：“所以，凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。”（太7：24－5）

其次，就是发现在教会户外敬拜期间，神的工作不受拦阻，CJJ姊妹服侍的启发课程有几位学员都进入了我们小组，不能不说也是一个小小的神迹。如果你内心平安，顺服神借教会对我们的带领，把教会现在所处的处境看作是神加给我们的，那么在这种顺服中依然去做我们当作的事情，我们就会发现我们所做的乃是在神的祝福之中。

再次，是发现渴慕神对成长快慢的影响。教会户外敬拜后有人说牧养不够，但我觉得这不应该成为我们生命停滞的理由。虽然主日讲道牧养的效果确实有所下降，但你要是真的渴慕，你可以去探访各位牧师长老，他们有大把的时间来单独牧养你，这是教会正常聚会时所无法比拟的优势。而且现在北京教会的资源真是太多了，各种属灵的书籍，讲座培训，网络视频数不胜数。只要你想学，就有学不完的东西。不怕你要求高，就怕你没有这个心。

二

小组牧养的成效如何组长副组长的角色很重要。组员每周都会与我们见一次面，他们能近距离地观察我们信仰是如何体现在工作家庭和生活里，因此组长副组长的灵性如何、信仰见证如何，会很大地影响组员对神的认识。我们小组的副组长是一位很委身也有带领恩赐的姊妹，我很感恩能够与她一起配搭。我想这是小组成员比较稳定没有因为户外流失的重要原因。当然小组也有一些问题，比如彼此的关系还不是特别的亲密，有些弟兄姊妹生命的成长比较慢。这里面也有客观原因：比如我们小组的聚会是以查经为主，分享为辅，分享的时间一般都在40分钟之内，大多数时间还不到30分钟，10多位组员除去祷告平均每个人分享的时间不到3分钟。但每个弟兄姊妹所面对的挑战和问题都各不相同，这点时间都不够分享问题本身，更别提为此交通祷告了。而且有些组员的问题是没办法或不愿意在小组分享的，小组本来是可以发挥一个很好的团体支持的作用，但这个作用还发挥不够。因此需要小组外个人的关心来弥补。我现在的做法是小组聚会前会邀请组员一起吃饭，就他们面对的问题或我看到的问题做更深入的交通。不过，直到现在在这方面我做得还不够。另外，也需要创造机会让大家彼此关心。

谈到小组里面的美好见证，我觉得我们小组里有几位组员在工作上的忍耐是比较让人赞许的。我是特别反对人频繁地换工作的，尤其是不到一年之内就频繁地更换。很多人不停换工作，其中多数的原因是逃避困难，或者是挑三捡四，不能顺服。但我看到有的组员确实在比较苛刻的老板下面工作，还能够顺服至少一年，而且还能够持守信仰，也能为老板祷告；有的组员上班路上要4个小时，但还是愿意等待神来开出路。我是由衷地为神在他们心目中的工作感恩。

三

小组最大的挑战是培养小组长，以及单身姊妹的婚姻问题。

感谢神，户外以来小组成员数量还略有增长。教会一旦正常小组成员增长的速度会很快，但合适的小组长人选出来的速度却赶不上小组增长的速度。在我看来，小组长的委身及恩赐这两点最重要，但我发现这两点对小组成员就挺难的，那就更别提要求什么爱心榜样了。我们的想法是培养小组聚会比较稳定也相对成熟的弟兄姊妹，让她一月有一次带查经的机会，让她锻炼，但目前只有一位姊妹愿意把它放在祷告里考虑。当然，我也知道，除非是神呼召一个人，把爱心及责任放在这个人的里面，否则单靠人的努力是不会有什么成就的。所以我们特别需要将这个难处放在祷告中，求神感动弟兄姊妹的心，使他们愿意在小组里服侍，也愿意被教会所装备。

单身姊妹的婚姻问题是个老大难，有几位姊妹基本上都过30了，她们心里都有点着急，很想结婚。在教会外的人看来她们条件都不错，但在教会里放眼望去，适龄的弟兄好像都结婚了，没结婚的弟兄也都很不给力。看环境实在让人绝望，这也多多少少影响了她们对神的信心和在教会的服侍。我们的祷告是，盼望着我们的眼目能常常专注在基督的身上，愿他赐给姊妹们更大的信心来面对这个问题。