---
title: 神所爱的他必陶造/SHL
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-15T10:08:01+00:00
url: /2012/08/15/神所爱的他必陶造shl/
dsq_thread_id:
  - 1795621914
categories:
  - 守望网络期刊第33期

---
<p style="text-align: left;">
  但到我走的时候，我却不知怎么冲着站在四楼的会议室门口的PC说：下周见！这可不是刚才在祷告中的那个我说的。我就又被镇住了……<!--more-->
</p>

<p style="text-align: center;">
  2012年8月4日    星期日    晴          23：25
</p>

      今天在大街所，忘记想起什么了事情，突然我就祷告跟神说，主啊，我下周不来了吧，以后我就休息不来了。然后我又想到很多最近发生的事情，心情就很烦躁，很不安。直到走的时候，我站在四楼的会议室门口突然冲警察说：下周见！话刚出口，我就又被镇住了，当初立意要坚持户外的时候，也是上帝借警察之口让我确定这件事情，今天我懒惰退缩的时候，我自己跟警察说：下周再见！

神的心意就在此确定了，SHL啊，你要顺服，因这里有你的责任。想起当初，我懵懂无知在神的智慧和身量身上，上帝让我亲自听到灵界的厮杀声音；让我亲临体验那里的争战，但却告诉我：往前走别害怕，你会没事；借着警察之口告诉我：你要来。其实，走过的这一个又一个周末，一个又一个平安，虽然我遇到了争战和压力，虽然我面对试探和诱惑，虽然我面对疲倦和害怕，可我到底付出了什么呢？时间吗？没有，礼拜天本来不就是敬拜神的日子吗？健康吗？没有！众所周知我还和以前一样漂亮（哈哈）。还有什么失去了呢？都没有！但，但我确得到了很多很多，得到了神同在的美好，得到了神慈爱和欣慰的笑容，得到了神永永远远的爱，得到了神给的那属天的赏赐。他跟我说：你去，我要在天上预备给你荣耀。而我要做的事情却很简单，很简单：就是靠着他，远离罪，靠着他，荣耀他的名（这本来不就是我们基督徒应该做的事情吗？），父啊，你要我们做的事情，早已把路边的荆棘砍干净，早已把仇敌抵挡在你的臂膀之外，为要我们得着你天上得福份，让我们走过这一条看似沙漠之地但却是平原之地得路。

这是何等得赏赐，何等得恩典，谢谢你，如此得赏赐；谢谢你如此地爱着我们，愿你的得灵此刻和我们再一次合一，叫我们和你灵一起用说不出的心思来赞美你，用说不出的叹息来向你献上荣耀你名的祷告。

谢谢你父亲，愿多人归到你名下，成就你创始之初就立定的永恒计划。

谢谢阿爸父。

<p align="center">
  2012年8月13日  星期一  晴  10：44
</p>

当撒旦如此的抓狂我们的长子名分的时候，我们要警醒。

最近有这样写日记的习惯，多亏小组WH姊妹的提醒，虽然我本来有这个想法，但是似乎没有这个动力。姊妹说了以后，我就立意来写了。回忆上一篇日记里面写我因为最近的事情而软弱动摇，但是神借着各样的事情不让这些动摇的事情真正影响到我。虽然我知道还是要坚持，但是心里总是有点小九九的。

10号也就是周五的时候，姐姐给我打电话说，我们周五去秦皇岛海边过个周末，你跟我们一起来吧，当时我很犹豫，犹豫是因为之前给主做过这样的一个祷告：主啊，你知道我喜欢去周游，喜欢去看看不同的景色，你能不能给我安排一次旅游的机会？这是之前在户外开始不久做的祷告，姐姐的这个电话让我想起了这个祷告，我就在想是不是之前的这个祷告蒙垂听的时候了？可是，上周主不是要我坚持户外的吗？这个怎么办呢？我想周五小组的时候正好问问弟兄姊妹咋办吧，但是小组的时候大家分享的很happy，我就压根没想起来这档子的事情，等下了弟兄的车，我才想起来，哎呀，这个事情忘记了啊。再回去小组已经很晚了，姐姐还是短信和电话问我要不要去，其实是强烈建议我跟她一起去。我只好说，我再想想。

周六早上9点多，姐姐给我打电话说，我们还有两个小时出发，你去不去？别磨叽了。我多想去啊，去吹吹海风，看看大海，这是我一直以来的小小心愿，而且我也确实好几年都没有过这样的机会了，这几周下来非常的疲惫，如果能放松一下多好啊。可我没时间犹豫了，我就坐下祷告说，主啊，你还记得我以前的那个祷告对不对？那我到底要不要去呢 ？但是我话没说完，圣灵就在我耳边提醒我：你忘了你上周自己跟警察说下周见？我听见了也明白了，于是我就很快的结束了这个祷告，并且很坚定的告诉姐姐，我不去了，你们去吧。

虽然决定不去了，但是还是心里念念不忘的，虽然我也求神赐给我平安，但是并不是特别的情愿放下（是有情愿的但不是100%）,周六晚上更是没有休息好，一夜醒来好几次，并且都是惊醒，虽然醒来以后什么事情都没有，但是这根本不是我一直安静不做梦的睡觉习惯。我很懊恼，很软弱，不知道怎么回事。主啊，我明天不是要去平台吗？这是什么情况啊？

周日早上，手机6点就响了，而我并不像平时那么有力的果断起床，而是关了手机无力的继续睡觉。7：18我突然从床上跳起来，来不及了，来不及了。穿衣，洗漱，出门。8：50终于出现在海淀黄庄地铁口。在我一步步迈向地铁口的时候，觉得很有压力，觉得杠不起，我觉得我走不下去了；可我又知道那是上帝的意思，无论如何我都要走下去，掀开那个塑料门，竟慢慢的变的轻松，慢慢的变的平安。在平台上跟警察有一个跟以前很类似的冲突，但这一次并不感觉到圣灵很明显的同在，反而多了点血气。冲突完了以后我的脚步变的轻飘飘的，我几乎分不清那是平安还是我昏昏然。

做着小车到了派出所,我读着敬拜程序，旁边的警察就提醒我：声音小一点，要不你就去厕所读去。我就小点声点了。但是他又不耐烦了，跑过来说：你读的啊？我看着他说：对！他说：让你别说话，你没听见啊？我说：你刚才说声音小一点，我也小一点了啊。他又说：叫你别出声，身体残疾了脑子也残疾了？我表示无话可说，因为他明显是随心所欲的去发出一些言词。而我心里很高兴的说，为义受逼迫的有福了。呵呵，就用很小很小的声音读完敬拜程序，以及讲道篇章。虽然因为无法大声去敬拜很委屈，但又有很平安的感觉去满怀感恩和勇气的去敬拜。

等我这一切都做完了，等趴在那里去安静的闭上眼睛。我知道了：撒旦如此的抓狂于我们长子名分，如此的抓狂于我们蒙神拣选所做的工，那我们怎么样，我们怎么可能会放弃在神面前的长子名分，我们怎么可能去放弃这蒙神拣选的大工，哦，我的主，我的神，我们要跟随你。那就坚持，靠主坚持，靠主得胜，这一切都不是也不能来自我们自己，我们本不能胜过，但住在我们里面的已经胜过，并且靠着他，我定能胜过。

感谢主，让我们在他的福音事工上有份，我们愿意被主使用，因为你是我们的君王。

听唐崇荣牧师的一篇讲道记住了一句话：求主赐我们爱心，智慧，勇气，权柄。赐给我们爱心叫我们可以爱人如己，赐给我们智慧叫我们可以明白神的旨意，赐给我们勇气叫我们可以在荣耀神的道路上勇往直前，赐给我们权柄叫我们可以领人归主。

愿所有的弟兄姊妹都有所得着。阿们。

千言万语道不尽主的慈爱，千万条理由阻挡不了神要成就的旨意。神所选的道路，尽善尽美，若我们凭着肉体的情欲不去跟随，那只好如小白牧师说的，神要加倍的炼净，其实我们又怎知道他为我们所选的道路其实花尽了心血？若能抓着主的衣角前进，那是怎样的无怨无悔，也如小白牧师说，不问为什么，只管去相信，感谢主。

终有一天福音会兴起！为着这一天，预备好自己，我亲爱得弟兄姊妹们，若主在冲你招手，你愿意放下手中劳碌的一切了吗？