---
title: 北京守望教会2012年12月16日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2012-12-14T09:13:40+00:00
url: /2012/12/14/北京守望教会2012年12月16日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1889512541
categories:
  - 主日敬拜程序

---
这百姓是我为自己所造的, 好述说我的美德。（赛43：21）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：(诗篇24)

1（大卫的诗。）地和其中所充满的，世界和住在其间的，都属耶和华。
  
2他把地建立在海上，安定在大水之上。
  
3谁能登耶和华的山。谁能站在他的圣所。
  
4就是手洁心清，不向虚妄，起誓不怀诡诈的人。
  
5他必蒙耶和华赐福，又蒙救他的神使他成义。
  
6这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各（细拉）。
  
7众城门哪，你们要抬起头来。永久的门户，你们要被举起。那荣耀的王将要进来。
  
8荣耀的王是谁呢？就是有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华。
  
9众城门哪，你们要抬起头来。永久的门户，你们要把头抬起。那荣耀的王将要进来。
  
10荣耀的王是谁呢？万军之耶和华，他是荣耀的王。（细拉）

唱诗：全能的创造主(第392首)

<div id="c-5184" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012411314.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你使天空绚丽 大地富足 你令江河涌流 群山复苏
  
你使百鸟欢唱 百花盛开 你赐生命绵延 命令万物
  
哈利路亚 全能的创造主
  
哈利路亚 万国万民都向你跪拜
  
崇山峻岭向你曲膝敬拜 江河湖海为你翩翩起舞
  
诸天穹苍传扬你的荣耀 日月星宿向你扬声欢呼
  
哈利路亚 全能的创造主
  
哈利路亚 万国万民都向你跪拜
  
我心赞美你 永远赞美你
  
一生要赞美那伟大的创造主
  
哈利路亚 全能的创造主
  
哈利路亚 万国万民都向你跪拜

齐声诵读：以弗所书6:10-20

10 我还有末了的话：你们要靠着主，倚赖他的大能大力，作刚强的人。
  
11 要穿戴　神所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。
  
12 因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战（ 两“争战”原文都作“摔跤”）。
  
13 所以，要拿起　神所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住。
  
14 所以要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，
  
15 又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。
  
16 此外又拿着信德当作藤牌，可以灭尽那恶者一切的火箭。
  
17 并戴上救恩的头盔，拿着圣灵的宝剑，就是　神的道。
  
18 靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求，
  
19 也为我祈求，使我得着口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘，
  
20 我为这福音的奥秘作了带锁链的使者，并使我照着当尽的本分放胆讲论。

唱诗：我奉耶稣全能的名（第89首）

<div id="c-6342" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121214170743857.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我奉耶稣全能的名，跪在赐恩宝座前
  
打败许多黑暗军兵，灭熄许多的火箭

2当我求告全能耶稣，撒旦全军都败阵
  
耶稣，耶稣，全能耶稣！你的大名是得胜

3不久主颁有福命令，召我进入祂天国
  
那时全能耶稣的名，使我得登祂宝座

（副）全能名！全能名！我奉此名就得胜
  
全能名！全能名！撒旦、罪、势，都无能

齐声诵读：诗篇20

〔大卫的诗、交与伶长。〕1愿耶和华在你遭难的日子应允你．愿名为雅各　神的高举你．
  
2愿他从圣所救助你、从锡安坚固你．
  
3记念你的一切供献、悦纳你的燔祭．〔细拉〕
  
4将你心所愿的赐给你、成就你的一切筹算。
  
5我们要因你的救恩夸胜、要奉我们　神的名竖立旌旗．愿耶和华成就你一切所求的。
  
6现在我知道耶和华救护他的受膏者、必从他的圣天上应允他、用右手的能力救护他。
  
7有人靠车、有人靠马、但我们要提到耶和华我们　神的名。
  
8他们都屈身仆倒、我们却起来、立得正直。
  
9求耶和华施行拯救．我们呼求的时候、愿王应允我们。

愿我们信实的神按照他的时候得荣耀！

歌诗：父神是信实的（第73首）

<div id="c-6345" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1父神是信实的 他不会失信用
  
他的应许必不落空
  
我所背的十架不会过于沉重
  
到了时候 十架变光荣

2父神是信实的 他是可靠恩主
  
我遇危难他必保护
  
我所受的试探 不会过于痛苦
  
到了时候 他必开出路

3父神是信实的 不会使我缺乏
  
因他名耶和华以勒
  
我一切的需要 他必定会预备
  
只要我向他感谢赞美

（副歌）

父神是信实的 必不失信
  
父神是信实的 切莫灰心
  
只要我至死忠心 靠主不动摇
  
到了时候 就必看见荣耀

讲道经文：启示录2:8-11
  
2:8 “你要写信给士每拿教会的使者说：那首先的、末后的、死过又活的说：
  
2:9 我知道你的患难，你的贫穷（你却是富足的），也知道那自称是犹太人所说的毁谤话，其实他们不是犹太人，乃
  
是撒但一会的人。
  
2:10 你将要受的苦你不用怕。魔鬼要把你们中间几个人下在监里，叫你们被试炼，你们必受患难十日。你务要至死
  
忠心，我就赐给你那生命的冠冕。
  
2:11 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，必不受第二次死的害。”

【讲道题目：你务要至死忠心】（[点击查看][1]）

回应诗歌：在各各他山上（第22首）

<div id="c-6341" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在各各他山上 孤立十字宝架 太阳黯淡不敢发光
  
圣子耶稣基督 离开天堂荣华 为全世界上罪人丧亡

2在世人眼光中 十字架是羞辱 于我却是荣耀徽号
  
我的心象铁石 愈久愈发刚硬 惟爱心如烈火熔化我

3各各他的十架 早已破碎无存 但功绩直存至万代
  
拯救了我始祖 洗净了众罪人 今日也洗净我众罪过

4故我乐意背负 荣耀十字宝架 甘受世人轻视辱骂
  
他日救主再临 天使号声洪亮 救主笑容接我回天家

（副）故我高声称颂主十架 直到在主台前见父面
  
那时听他说忠心仆人 十字架可换公义冠冕

共颂主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：祝（第295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望 常常充满你心 不放弃 永不绝望
  
愿主爱与平安 时时掌管你心 随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去 得地土 释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚 在基督里我们永为一

 [1]: /2012/12/14/你务要至死忠心2012年12月16日主日讲章小白牧师/