---
title: 户外敬拜小记（之七、之八）/MR
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-11-07T10:35:57+00:00
url: /2012/11/07/户外敬拜小记之七之八mr/
dsq_thread_id:
  - 1792437005
categories:
  - 守望网络期刊第39期

---
和警察在这个平台相伴了一年多了，如果哪天来敬拜忽然没有警察了，我却会觉得不正常了，会觉得不知如何是好了，多么不正常的习以为常啊，求神怜悯。<!--more-->

**之七（****10****月****21**日）

1.不正常的习以为常

到平台的时候，已经快9点了。迟到得太多，以至于我怀疑是我手机上的时间不准，怀疑它跑得太快了。

已经接近冬天了，平台下面临街的广场空旷而寂静，看不见几个活动的身影，让我不禁胡思乱想，来的这么晚，会不会警察已经撤岗了。然后呢？对啊，警察撤岗了怎么办？当这个念头冒出来，我顿时为自己哑然失笑。平台上没有警察岂不是太好，我直上三层自由地敬拜就好了，居然会想没有警察了怎么办？和警察在这个平台相伴了一年多了，如果哪天来敬拜忽然没有警察了，我却会觉得不正常了，会觉得不知如何是好了，多么不正常的习以为常啊，求神怜悯。

但神却没有给我改变惯常作息的机会。到了平台下面，上一层台阶上随风飘动的警戒线和警戒线两边隐隐约约几个警察的身影，告诉我，这些平台上的老朋友们仍然在忠于职守。

2.警戒线是各拉各的

被警察带下来的时候，我又问了一下关于警戒线的疑问，警察以为我问的是眼前家乐福超市旁边的工程用警戒线，说那不是他们拉的，我说我问的是平台上面的警戒线，警察说，哦，上面的那是他们拉的。这下比较清晰了，我的警戒线疑云得到了比较完整的解答。

到了路边公交车上，ZW、WC、FXQ三个姊妹已经在车上了，FXQ姊妹和WC拿着敬拜单张正在进行敬拜程序。没一会，ZW被留在公交车上，我和WC、FXQ被转到小车上带往了大街所。

3.能够一起敬拜

到了大街所，哈，这次大家都欢聚在一个大笼子里，一群弟兄姊妹已经在里面等我们了，CY、QH、HY、JH，意外的是其中还有HS和XM。HS、XM，还有刚进来的WC，本应该归昌平国保管，一般在平台上会被当场带走，很难进到大街所的，这次却在笼子里见面了。不论如何，神让这么多弟兄姊妹能够欢聚在一起，我们就只管欢喜快乐吧。

我还没坐稳就被叫出去填表，等我回来，弟兄姊妹们正在专注地听牧师讲道——WC姊妹举着她的手机，手机里传来晓峰牧师亲切的声音，正是晓峰牧师在讲道。大家安静地听着晓峰牧师的讲道，笼子里有着不同往常的静穆庄重，笼子门敞开着，门外的协警也并不来打扰，孩子们的心安静妥帖，在主里面象刚断过奶的孩子。

4.都是守望的？

很快曙光派出所的人来接XQ姊妹，一进门就恶狠狠地对XQ姊妹说，你是不是闲得没事了！又看见笼子里有许多弟兄姊妹，有点惊讶地问，都是守望的？曙光所是守望重灾区，很多牧者和弟兄姊妹都在曙光所辖区，他们对这个场面应该见多不怪才对啊，呵呵。秀芹姊妹被接走后，大家一起为她祷告，求神使一向凶恶的曙光所能善待XQ姊妹。

5.吃吃喝喝

敬拜结束后，大家开始分享带来的食物。我带了奶油饼和鸡块，HY姊妹带了甜点，我爱吃HY姊妹带的甜点，HY姊妹居然爱吃鸡块里面没人吃的两块鸡头，神的恩典真是没有浪费的，大家吃吃喝喝，不亦乐乎。

很快昌平国保就出现了，HS、XM和WC要被带走了，因为知道她们很快会被释放，大家又欢欢喜喜地同她们告别。

6.刘LL再现

CY姊妹原来属于东升派出所辖区，虽然已经搬离东升辖区，但担心还是会被东升所接走。不善言辞的CY姊妹对东升所副所长刘LL的语言暴力一直心有余悸。于是HY姊妹请大家一起为婵媛姊妹祷告，祈求神不要让CY姊妹被东升所带走。

刘LL还是出现了，他站在笼子门口喊CY姊妹跟他走。CY姊妹说她已经搬走不属于东升了，我们也在一旁帮着说明CY已搬家，刘LL一听，于是到一边开始给上面打电话交涉。过一会，电话打完，刘LL就自己走了，留下了CY和弟兄姊妹们在一起。哈利路亚，虚惊一场，感谢主，你是听祷告的神。

7.小雨中的守候

刘LL前脚刚走，HY姊妹和我正在欢喜吃喝，看起来心情颇好的魏所就过来让HY姊妹走，看我还在吃，说你也别吃了一起走吧。哈利路亚，我美食都来不及收，拎着几个食物袋子就出了大街所。

到了外面一对时间，才刚过十一点。我和HY姊妹就在大街所外面远一点的地方等候后面没出来的弟兄姊妹。没一会儿，DLY和GSY姊妹又先后来和我们会合了。外面正下着小雨，有些阴冷，而我们心中却满了欢喜和火热。

再过一会儿，JH和QH就出来了，又过一会儿，CY也出来了，弟兄姊妹们欢喜重聚了。

感谢神，赐给我们这样美好一天，让我们在你的恩典里大得满足。

**之八（****10****月****28****日）**

1、一起上平台

在地铁出口，遇到QH姊妹，于是一起上平台。从QH姊妹口里得知，Z阿姨昨天就被住宾馆了，看来十八大的预算还真是充足。

到了平台前，警戒线却是往上移了，警察也显得不是很多。到了警戒线跟前，警察问清楚情况，于是和QH姊妹一起被带往公交车。

2、拉风的姊妹

到了公交车上，和早已等候在那里的史国保闲聊了一会。很快T弟兄也上来了，然后我们三个人被转到小车上，准备带往大街所。车将要开的时候，看见外面LH姊妹正走向公交车。LH戴着副墨镜，昂首阔步、气宇轩昂地走在前面，几个便衣亦步亦趋跟在后面，好像是给姊妹牵马坠蹬的跟班。真是个拉风的姊妹啊。

3、“爱国警察”值班

进了大街所，这次又是那个“爱国警察”值班。登记保管了我们的随身物品后，“爱国警察”让我和谭弟兄进了最里面的小笼子，QH姊妹进了大笼子。然后“爱国警察”打电话喊协警来看守，好像沟通不良，说着说着开始破口大骂起来。很快，两个挨了骂的年轻协警睡眼惺忪的下来了，一下来就不让我和T弟兄聊天，在“爱国警察”说明了可以聊天后，两个协警才放松下来，随我们聊天了。看起来协警是两个新人，这个看守任务是怎么一回事，还没怎么弄明白。

4、平静安息

这次除了一个面熟的国保露了个脸，问了T弟兄几句话，之后再没有国保来搅扰。打了一会盹，又聊了一会天；听见HY姊妹进来，听见HY给协警讲福音；看见姜所过来探了个头。HY姊妹很快就被放了，QH姊妹也随后出去了。大概十一点左右，我和T弟兄也被放了，出来和外面守候的弟兄姊妹欢聚了。

平静安息的一天，感谢神，一切安好。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;