---
title: 影响我的一个人
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-20T07:15:56+00:00
url: /2012/09/20/影响我的一个人/
dsq_thread_id:
  - 2836350218
categories:
  - 2008年春季号——教会登记

---
如果从祖母那代人开始算起，我是我们家第三代信主的；如果从外祖母家那边算起，我是我们家第四代信主的，两个家族对我后来的成长都有很大的影响，但这其中，对我影响最大的一个人就是我的奶奶。

我的奶奶生于1903 年，辽宁人。1930 年结婚，爷爷是位木匠.按照当地的风俗，上了年纪的老人由儿子赡养，但奶奶家里没有儿子，奶奶就与爷爷在婚前签订了一份协议，由爷爷帮助赡养奶奶的父母.奶奶与爷爷结婚后，两人很恩爱，但是好日子没过多久，爷爷突然去世.当时奶奶家里有三位老人（自己的父母和爷爷的父亲），还有三个孩子，最小的女儿是个遗腹子，在爷爷去世百天之后才出生。奶奶那年只有36 岁，一个柔弱的女子要照管一大家子的生活，压力之大可想而知。不久，奶奶就生病了，每天晚上都失眠，无法安睡，时间一长，整个人瘦得不像样，什么都干不了。后来一个邻居给家里人出了个主意，让人用鸦片（俗称大烟）熏她，呼吸着鸦片的气息，她每天能昏昏沉沉地睡上几个小时，身体比从前略有好转，却没想到这种治疗方法从此种下了祸根。不久，奶奶的失眠治好了，却养成了吸食鸦片的习惯，深受鸦片的辖制，无力自拔，慢慢地又开始瘦下去了，而且每天混迹于烟鬼之中，过着人不人、鬼不鬼的日子。她本来就长得漂亮，引人注目，吸上大烟后，更变成当地小城里的名人了，男男女女没有不知道她的。

爷爷去世那年，我父亲5 岁，因为家里穷，父亲13 岁就开始出来找事做，想赚钱贴补家用，一大家子的老老小小都等着吃饭呢.父亲人很机灵，也愿意努力做事，许多做生意、开买卖的老板都很相中他，但是一打听家庭背景，听说他是某某的儿子，所有人都拒绝录用父亲，而且鄙夷地对他说：“ 瞧你妈那个样儿，你们家还能出什么有用的人？” 几次被拒，父亲非常难过，而最难过的是奶奶，她不忍心因为自己耽误了儿女的前途，便下决心戒掉鸦片.但吸大烟这种事，吸起来容易，戒起来真是难.为了戒烟，奶奶四处求告，拜遍了四方的偶像，希望那些金雕泥塑的假神能帮她戒除烟瘾，把她从苦海中救拔出来，但一点儿效果也没有.绝望之际，奶奶曾连续三次自杀，第一次是跳河，在河里扑腾了没一会儿，就被路过河边的人救了上来；第二次是上吊，脚刚离开板凳，绳子就断了；第三次喝药，也没死成。奶奶当时求生不能，求死不得，真是上天无路，入地无门，那种绝望和痛苦，若不是身在其中，很难体会。

在无路可走的时候，她认识了一位七十多岁的老妇人，老人看见她失魂落魄的样子，又听了她的遭遇之后，非常怜悯她，给她传福音，告诉她唯有耶稣基督能救她，并把她带到教会去。但当时教会的牧师并不欢迎她，看她枯瘦如柴、满面菜色，生怕她死在教会，给教会带来麻烦，所以总找些由头想把她撵走.奶奶自尊心很强，听见牧师说些不中听的话刺激她，心里也很不自在，几次都想离开教会不再参加礼拜.但在这当中，她身上发生了一件很特别的事，让她左思右想，不情愿这么负气离开教会。一开始，她到教会还只是试探性的，想看看老太太告诉她的那个耶稣灵不灵；后来，参加聚会的次数多起来，在敬拜的过程中，她渐渐发现，一天当中，只有坐在教会的那两个小时她不犯烟瘾，而一旦离开教会，即使走在回家的路上，烟瘾都会重新回来折磨她。于是，为了彻底戒除烟瘾，她不顾牧师的冷嘲热讽，一连28 天，每天坐在教会的长凳上，求神来医治她。她本来没打算信主的，只是希望能得医治，戒掉烟瘾，以后就不再去教会看人脸色了。她最后一天去教会时，正赶上没有人，她跪在地上，第一次向主开口祷告：“ 主啊，我知道你在这儿陪我，求你怜悯我，拯救我吧。” 在祷告中，她被圣灵充满，开始说起方言，并且欢喜地跳了起来。教会守门人看见她的样子，以为她犯了精神病，急忙跑去找牧师，牧师赶到教会，仔细观察了一会儿就明白了，便按手在她的后背上，祷告求主说：“ 请让我的姊妹安静！” 一连祷告了三次，奶奶安静下来。1944 年正月，奶奶归主，彻底戒掉了烟瘾，并从神那里获得方言、医治和赶鬼的恩赐与能力。奶奶本来不识字，却因神在智慧和记忆能力上的赐福，再加上个人的勤勉和渴慕，一年后，她已经能阅读全本的圣经，并且与弟兄姊妹共同分享读经心得了。

奶奶信主在当地引起了轰动，因为小城里差不多人人都认识她，所以她有机会向所有人见证主的奇妙大能和救赎大恩。此后，无论遇到认识还是不认识的人，她都向他们传福音，许多人对她的变化深感惊奇，认为是神迹。

奶奶信主后，成了一个虔诚的基督徒，孩子们也很蒙神的祝福。父亲在15 岁那年顺利地找到了工作，到一家工场做瓦工学徒，这门手艺一直帮助他养家糊口；17 岁那年，他受洗归主。

奶奶信主后，本来没打算在家里办聚会点，但因为当时所在教会的牧师不肯接纳某些人，这让奶奶深感不安和难过。1944 年秋天，奶奶在家里成立了一个家庭聚会点，专门接纳那些被大多数教会排除在外的人，像患痨病的、得梅毒的、抽大烟的、被人当作耻辱和废物的等等，奶奶认为神有广大的恩慈和怜悯，他爱每一个罪人，人人都有权利到教会听道，人人都有资格来亲近神。奶奶设立的家庭教会在当时的名气非常大，她身上的神迹奇事也特别多，神真是爱她，给了她医病、赶鬼的恩赐，经她的手医治、拯救了许多病人，这其中还包括国民党军官的一家人。奶奶终生有一个观念，不论合宜与否都要传福音，在传福音时不应在乎一个人的外貌形象和生活状况，而应怜悯人的灵魂。

奶奶给我留下印象最深的就是她的祷告，可以说，她一辈子的服事都是在祷告中进行的。她每天早晨三点到六点跪在地上祷告，用悟性和方言为教会、家族和后代祷告，她为每个儿女的下一代都做过提名祷告.她最著名的祷告词是：“ 主啊，我把大儿子某某的一家捆成一捆交给你；我把二女儿某某的一家捆成一捆交给你……”，她把每个儿女的一家都单独“ 捆” 成一捆，然后再把他们合捆成一大捆交给神.我们长大后，老辈人开玩笑说：“ 你既生在这家，就别打算离开神了，老奶奶早已经把你们打在了这一捆里头，还加了好几道锁呢，想跑是跑不掉的。”

当然，不是所有的孩子长大后都愿意坚定执着地跟随主，我的小姑姑自懂事后就一直在信仰的问题上挣扎，不肯顺服，不愿意接受圣经的教导，总是找各种借口推脱和逃避.但这个姑姑很爱奶奶，奶奶去世时她非常难过.在追思会上，她听见主持的牧师说道：“ 凡信神的，与她（指奶奶）只是暂时的别离；凡不信神的，从此就是永远的离别。” 姑姑听了这话，心如刀扎，葬礼刚结束，她就回转心意，决定回到神的家中再不离开。后来，姑姑在55 岁那年辞去工作（她本可以60 岁退休），开始专职侍奉，她为主而活的决心再未动摇过。

奶奶一直是个大有信心的仆人，在我的记忆里，她从来没为每天的生活忧虑过，她相信她所仰望信靠的那一位一定会充充足足地供应我们一家。虽然当时的日子并不富裕，我们又是一个大家庭，但我们从没挨过饿，神也从未失过信，无论何时，我们总能得到足够的供给。文革时期，主把奶奶巧妙地隐藏了起来.那年，我12 岁，奶奶带着我外出传道。有一次，我们从里道街到外道街再到牛家河一路参加聚会，从前每次参加完聚会，我们都会接受邀请留下吃饭，但那天奶奶却一一地婉言拒绝了.这样，我们参加完一处聚会就往另一处赶，然后回家.我当时饿着肚子不明白奶奶为什么不肯留下来吃饭，后来才知道，红卫兵沿着我们当时聚会的路线一路赶着追传道人，却每一次都扑了空，主把我们祖孙二人严严地保护起来，没让我们遭受一点儿伤害。

1993 年秋天，奶奶以91 岁的高龄回天家。离世前，她因胯骨摔伤，40 个月躺在床上不能动，由人照看护理，所有的日常活动包括吃喝拉撒，都得别人帮助才能做，这对一辈子刚强、独立的奶奶来说，并不是件容易的事。在这段时间，她将教会的许多事交给我来照管，每天要我向她汇报各种情况，她躺在床上提供建议和指导。虽然奶奶身体不能活动，但她的思维却仍然敏捷活跃，祷告仍然有力量。有许多弟兄姊妹从各地专程赶来看望她，把自己的苦恼与疑问向她倾诉，并征询她的建议，她从来都不推辞，总是悉心地接待每个人，为他们祷告，把他们的需要交托到神的手中。即使事情过去很久，她也仍然把为他人代祷的事项记在心中。

在床上度过了40 个月后，奶奶在病痛的患难中慢慢理解了神的用意，她躺在床上，大声感谢赞美神，感谢神既不医治她也不马上把她接走，反倒用这种看似痛苦、不体面的方式来对付她性情中残留的渣滓。耶和华是熬炼人心的神，她自觉惭愧，认为自己真是不配受神这么大的对付。临终时，她说了两句感人至深的话，一句是：“ 人非圣洁无以见主”；另一句是：“ 你用什么量器量给人，就用什么量器量给你，神是公义的”。是的，我们若不被神对付到完全无我的境地，是无法真正明白神的爱与神的公义的，无论我们做了什么、做了多少，祝福归于人，荣耀归于神，我们真是没有资格窃取一丝一毫啊。

奶奶的一生让我看到了一个忠心仆人的生命样式，她真正是一个“ 爱心有广度，生命有深度” 的人，她用祷告也用自己的生命影响了许多人，我就是其中的一个。

感谢神，让我能够生活在这样的家庭中，能够很早就认识祂。

阿们 ！