---
title: 2007特刊卷首语
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-18T08:14:16+00:00
url: /2012/09/18/2007特刊卷首语/
dsq_thread_id:
  - 1940611260
categories:
  - 2007特刊

---
<span style="color: #000000;">        基督新教在华的传播,自新教第一位来华的传教士马礼逊1807年来中国算起，已经整整二百年了.这二百年来基督信仰在这块土地上扎根生长，取得了人所难以预料的发展。真不知马礼逊那一代的传教士，在中国的大门口经历百般艰难的时候，是否会想到他们所带来所播撒的种子，在二百年后的今天，会结出如此丰硕的果实来。相信当时神一定是让他们有所看见而让他们在那种处境下常有盼望与激励。和他们相比，我们这经历到二百年的一代人似乎更加幸福，我们不仅看到，同时也实际地享受到了以往神的工人在这块土地上辛勤劳作所带给我们的果实。我们是否有他们那一代人的盼望，并让这种盼望成为我们在当下处境中的激励？“主对我如此说：你去设立守望的，使他将所看见的述说”（赛21:6）我们的盼望来自于我们对历史中神的作为的看见，来自于我们能够站在神让我们站立的位置上。</span>

<span style="color: #000000;">       “他看见军队，就是骑马的一对一对地来，又看见驴队、骆驼队，就要侧耳细听。”（赛21:7）回顾新教在华传播的历史，我们好像是在观看在这块土地上展现的一出宏大的历史剧。一队一队的人上场，又下去，然而剧情仍在继续。在这出历史剧中，我们看到，第一幕：鸦片战争前在中国大门口安静地登场的传教士们；第二幕：五口通商之后，传教士们向中国内地进发的身影；第三幕：义和团运动后中国本土教会的兴起；第四幕：改革开放后，乡村及城市教会的复兴。每一幕都有让人屏息的惊心动魄。有些侧耳细听的人，听到了从遥远他乡来的驴队与骆驼队带来的那位救主的大喜的信息，那些在主让他们设立的守望所中留心观看的人们看到了剧情的发展。确实在这出宏大的历史剧面前，人们可以从不同的角度去观看。神让他的工人进入到这块土地，在这个禾场上工作，乃是与西方现代化的大潮对中华古老传统的冲击放在一起，与船坚炮利和大刀长矛所代表的国家间激烈的利益冲突放在一起。人们完全可以从民族国家的角度去观看，也可以从文化交流的角度去理解。但神让他的仆人站在他所安置的望楼上去观看，从一个普世教会的角度去理解，不只是看到人与国家的作为，也同时看到神自己的作为。对基督教会之基本立场的坚持，测度出神所用仆人的忠心。“主啊，我白日常站在望楼上，整夜立在我守望所。”（赛21:8）</span>

<span style="color: #000000;">       新教入华二百年，从历史的长河看时间并不算长。如果和当年基督信仰进入到希腊文化圈相比，在发展的进程上有很多相似的地方。教会在罗马帝国迅速传播；随之受到迫害与误解；然后是护教士兴起……这让我们看到基督信仰并不属于某个特定的文化，它是普世性的.它怎样成为今天希腊文化,圈的精神，也会怎样成为未来亚洲文化圈的重要基点。闻道不分先后。看神的道在希腊文化圈的发展不由感叹，世上各种体制的巴别塔都有过去的一天，但神的道却永存。“他就说：巴比伦倾倒了！倾倒了！他一切雕刻的神像都打碎于地。”（赛21:9）在历史沧海桑田的变迁中，我们看到的却是神的大怜悯。神让他的福音进入到希腊文化圈的时候，正是希罗文化外有蛮族入侵、内有思想颓废的历史危机关头。虽然罗马帝国过去了,但福音并没有消解这个文化,而是借着其所赋予的新生命在千年后产生了文艺复兴。福音在二百年前进入华土的时候，也是这个文化帝国遭遇“三千年未见之大变局”，外有列强的威胁，内有打倒孔家店之呼声的历史时刻。这都不是历史上偶然的巧合，从中我们可以看到神对这块土地的怜悯。神不只是怜悯这里的每个个体，他也怜悯这块土地上一代又一代的群体借着他们所使用的语言积累下来的文明。正是神的这种大怜悯，给我们生长在这块土地上他的仆人带来了盼望。</span>

<span style="color: #000000;">       “有人声从西珥呼问我说：守望的啊，夜里如何？守望的啊，夜里如何？守望的说：早晨将到，黑夜也来。你们若要问就可以问，可以回头再来。”（赛21:11-12）在中国基督教会的历史上，我们既看到教会在上世纪二三十年代、八九十年代的复兴,也看到其在义和团以及文革时期所遭遇的惨烈.回顾历史,我们看到其中有早晨有黑夜，我们也不知这代人会迎来怎样的一个时期,然而我们相信神在历史中掌权.但愿神让我们能够看见，当中国教会迎来新教入华第三或第四个百年的时候，神在这块土地上的工作是怎样的，让我们看见他要借我们的工作为以后的中国教会留下什么。</span>

<span style="color: #000000;">       我们为这份特刊所得到的每一份稿件向神感恩，也向作者表达我们的感谢。在某些问题上，不同的作者可能观点有别，文章只代表作者本人的观点，不代表本刊的立场。我们的祷告是，愿神借着本刊及其中文章的不同视角，让我们看到神在中国这出历史剧的背景画布上所绘出的更大更完整的图画。</span>