---
title: 我们为什么反对堕胎/王怡牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-06-20T10:15:09+00:00
url: /2012/06/20/我们为什么反对堕胎王怡牧师/
dsq_thread_id:
  - 1810039162
categories:
  - 守望网络期刊第29期

---
<div class="indent-2">
  我们对户外堕胎广告充斥我们的城市，充满我们和我们子女的眼睛，感到极大的忧伤和愤怒。……这些无视社会责任和伦理道德的商业广告，日复一日地伤害着这座城市的未来。
</div>

<!--more-->致成都各妇科医院、政府工商部门及广大市民：

<div class="indent-2">
  <p align="left">
    我们注意到，近年来成都出现了一批专门从事人工流产的医院，如维多利亚女子医院、丽人医院、阳光妇科医院等。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们注意到，这些医院不仅提供上述医疗服务，并且在成都街头大量使用户外广告的形式，鼓励、暗示和提倡人工流产。用“无痛人流”的广告，积极地迎合、怂恿和美化婚外和婚前的性行为。这些肆无忌惮的人流广告，甚至出现在政府经营的路牌和公车系统中，甚至出现在高校乃至中学的毗邻区域。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们也注意到，成都的离婚人数，近年来高居全国首位。成都的性病和艾滋病罹患人数，也高居全国前列。婚外恋、未婚怀孕，甚至未成年怀孕的新闻报道，也时有所闻。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们对户外堕胎广告充斥我们的城市，充满我们和我们子女的眼睛，感到极大的忧伤和愤怒。我们认为，这些标榜着“爱出意外、我们负责”（成都丽人医院的户外广告），事实上却是极度不负责任和不道德的商业行为，等于是对成都的每一个家庭的入室抢劫，无耻地抢夺着每一对父母放在儿女身上的心血、牵挂和盼望。这些无视社会责任和伦理道德的商业广告，也日复一日地伤害着这座城市的未来。
  </p>
  
  <p align="left">
    中国《广告法》第八条规定“广告不得损害未成年人的身心健康”，第十四条规定，医疗广告不得使用对功效的断言，不得使用医生、专家、患者的形象和保证。但这些违背广告法，对未成年人（一些医院的堕胎广告，甚至使用未成年人的形象）和全社会造成极大伤害的行为，今天，却日益充满我们生活的这座城市。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们是相信上帝和《圣经》的基督徒。
  </p>
  
  <p align="left">
    《圣经》宣称，生命是被创造的，生命是被赐予的恩典，生命是从母腹中开始的。因此，胎儿是人，而不是一块无生命的肉。犹太人的《摩西律法》中规定，“禁止妇女堕胎和治死胎儿”。《新约》中，耶稣的使徒们把使用有毒药物等方式的人工堕胎，称之为“邪术”。在古希腊文明中，有一位希波克拉底医生，他曾写下著名的“希波克拉底誓言”。迄今为止，这个誓言仍是西医教育体制中的每一位毕业生、在进入临床服务之前的医师誓言的蓝本。希波克拉底也因此被称为西方医学之父。“希波克拉底誓言”中这样说：“神明为证，我们敬谨直誓，愿以自身能力及判断力所及，遵守此约。我将依据自身的能力与判断，采用对病人有利的疗法和处方，绝不施以有害或有毒之物。无论因何人之请，我也绝不给予致命药物或做此类之建议，也决不协助妇女堕胎……若我遵行此一誓言，不懈不怠，愿上天使我乐享生命、精进医业并受世人敬重。若我违反誓言，愿我遭相反之命运。”
  </p>
  
  <p align="left">
    近年来，因为3D超声波和4D动态三维摄像技术的发展，胎儿在母亲子宫里的成长，开始逼真地呈现在人类眼前：
  </p>
  
  <p align="left">
    第8周：小家伙已具有人的形象和样式；
  </p>
  
  <p align="left">
    第9周：小家伙从静止状态中开始动作，把母亲的子宫壁当作跳床，常作踢腿练习。
  </p>
  
  <p align="left">
    第12周：小家伙的大脑运作，能够观测到脑电波。
  </p>
  
  <p align="left">
    第16周：小家伙的动作开始由大脑控制，第一次睁开眼睛，觉察到周围的空间，甚至对母体外的一切刺激都有反应。
  </p>
  
  <p align="left">
    第19周：小家伙开始兴致勃勃地吞羊水，玩耍脐带，甚至用手把它缠绕在自己身上。
  </p>
  
  <p align="left">
    第24周：小家伙开始具有独自存活的能力，在母腹中打哈欠，用手玩鼻子，甚至还会做梦。
  </p>
  
  <p align="left">
    有人说，中国目前的法律没有确认胎儿的生命权利。但在《继承法》中，却明确保护了胎儿的利益：“第二十八条　遗产分割时，应当保留胎儿的继承份额。胎儿出生时是死体的，保留的份额按照法定继承办理。”难道还有比这更无耻的社会吗？父母有钱拿的时候，我们就承认胎儿是人；父母的利益受影响时，我们就选择杀死胎儿。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们呼吁，一切愿意敬畏生命、敬畏道德、敬畏上帝的成都市民，加入到我们的反对和倡议中来：
  </p>
  
  <p align="left">
    1.我们反对城市中的堕胎广告，反对在户外、媒体、学校、公车上的一切人工流产广告。
  </p>
  
  <p align="left">
    2.我们反对在没有父母双方陪伴时，对未成年人施行堕胎手术。
  </p>
  
  <p align="left">
    3.我们主张，医院必须告知堕胎者，堕胎以外的选择，及堕胎有可能的一切危害，并提供给堕胎者反对堕胎的理由和资料。
  </p>
  
  <p align="left">
    4.我们倡议，将儿童节作为“不要堕胎日”，在每年的儿童节，在这座城市停止一切堕胎手术。纪念在母腹中的胎儿，因为这一天，也是他们的节日。以此提醒我们，敬畏生命，反思我们的道德，悔改我们的自私。
  </p>
</div>

<p align="right">
  <p align="right">
    　　2012年6月1日 国际儿童节
  </p>
  
  <p>
    &nbsp;
  </p>