---
title: 洛桑中国参会者通信选录
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T05:17:25+00:00
url: /2012/09/26/洛桑中国参会者通信选录/
dsq_thread_id:
  - 1837201716
categories:
  - 2010年冬季号——洛桑事件
  - 2010年

---
［**编者按**］洛桑事件虽然已经过去，但它对中国教会的影响将会很深远，因此值得我们对其意义进行反思。除了本刊所登载的一些专题文章之外，我们还收集了个别参会者在事件发生过程中的几封通信，以此来引发对洛桑事件更为深入的反思。
  
**冠辉长老：“致S弟兄的信”
  
** 
  
S兄，平安。你想了解这几天我的感受，我只能简单地谈一下。
  
10月19日，我所知道的所有代表都解禁了，我们家楼下照看我的那辆车也开走了。前一天我们的牧师被放回来的时候，我心里的石头便落了地，感到很平安。可是，这两天，当我试图整理和反思这个事件的时候，我的思绪纷乱不宁，各种不同的声音在我的耳边萦绕。
  
读到洛桑开幕中国缺席的报道，我不由自主地失声痛哭了。我虽然不能参加洛桑大会，却能从两位非洲弟兄的言辞中，感受到基督身体里的认同与安慰。我知道，这是神借着那些曾经受过比我们更大患难的肢体带给我们的安慰。但愿我们所受的一点点患难，将来也能成为他人的安慰。
  
1、受伤与安慰：在整个事件的过程中，我自己并没有受到太多伤害。我们都共同感受到灵界黑暗势力的压制，但我没有受到肢体的冲撞，也没有像一些弟兄姊妹一样被软禁，我所受的比他们要少。有些姊妹因受到粗暴的肢体冲撞而心灵受伤，至今仍未恢复，求主安慰和医治。
  
2、勇敢与柔和：面对政府的恐吓与压力，大家总体上没有被恐惧所充满，而是表现出了勇敢与坚定。但在勇敢之中，我们还缺少一点柔和，有时我们甚至用血气在争战，这一点让我感到不安。我自己常常在勇敢坚定与谦卑柔和之间挣扎。我们在争战中，需要勇敢坚定，不能向黑暗的势力妥协。可是，我们的勇敢坚定应当是出于对神的顺从，而不是要用一种势力去胜过另一种势力。有时，我们不知不觉就会用人的怒气与人多势众的势力去对抗。求主饶恕我们，使我们更加谦卑柔和，像主自己一样，存心顺服，以至于死。
  
3、分歧与合一：想起这两年筹备过程中，来自不同地区、不同背景的弟兄姊妹彼此沟通，在压力之下，彼此磨合，竭力保守合一，我心里十分感恩。大家背景差别很大，在很多问题的看法上很不相同。北京的牧者过去两年虽有联祷会作为平台，但没有一同承担过事工，经历过事情，并没有过真正的磨合。这次事件，大家在如何应对、如何决策上经历了激烈的争执和痛苦的磨合。筹委会执行小组最后能决定公开整体地出发、坚持走到海关、发表公开信，这已经是合一上的进步。但是，在我看来，这还只是中国教会之间连接与磨合的开始。中国教会内部得首先成为一个大家庭，再融入普世的大家庭才有意义。
  
4、公义与福音：想起那些不认识神、甚至没有听过福音的政府工作人员，我感到我们欠了福音的债。我们一直在责备政府不公义的做法，要求政府改变。作为基督徒，暗昧无益的事，我们不要与人同行，倒要责备行这事的人。我们也有责任帮助我们的政府改变。可是，我细想，对于一群不认识神的人，你怎么可能指望他们按照公平和公义来治理国家呢？平时，我们忙于教会的事务，没有竭尽全力地传福音，这次被动接触了从居委会到市局的政府人员，发现绝大部分人都不认识神，还有很多人根本没有听过福音。我们欠了身边这么多人福音的债，如果不能还清这份债，还谈何海外宣教？

**
  
王怡长老：“致众同工的信”**

**
  
** 
  
各位亲爱的同工，平安。
  
如P兄所说，《洛桑信约》 的核心价值是普世宣教，宣告教会要把布道作为首要的事奉，特别是关注世界上尚未听过福音的三分之二人口，并鼓励教会以一切可行的方法尽快将福音传到地极。中国的“两会”严守“三定”政策，不许个人以见证方式在政府认可的宗教场所、教职人员和“执业”地区之外进行布道活动。公开传教是非法的，这本身就与《洛桑信约》 有矛盾。
  
另外《洛桑信约》  第十三节“自由与逼迫”亦提到“上帝赋予每个政府的责任是维护和平、公正与自由，使教会可以顺服上帝、服事主基督、不受拦阻地宣扬福音”，并且表示“深切地关注那些遭受不公正囚禁的人，尤其是那些因着为耶稣作见证而受苦的人。我们承诺，要为他们的自由而祈祷和努力；同时，我们也不因他们的遭害而胆怯”。
  
根据上述两点，“两会”无法签署《洛桑信约》 ，无法出席开普敦会议，不无原因。
  
我也同意P兄所言，单从宗教自由的方面来考虑，家庭教会成员也有正当的权利参加洛桑会议。如果因为教会A没有被邀请，教会B就会遭到政府打压，那么请问，A哪里还配称为主基督的教会呢？
  
我还想补充分享一个背景。今日新教内两个最大的教会机构，一个是普世基督教协会（WCC），因为提倡合一而不断放松信仰底线，成为自由派神学和社会福音的混杂。后来公开主张普救论，甚至将福音定义为“社会、政治、经济的福分”。这与“三自”丁光训等人宣称的“基督教与社会主义是一致的”相吻合。因此，“三自”系统（包括基督教协会），很早就被接受为WCC的成员。
  
另一个是世界福音联盟（WEA），基本上持保守的福音派立场，与WCC对立。其中立场最清晰的是1951年成立的英美福音派为主的世界福音团契。《洛桑信约》 是这一运动的产物，为当代的福音派教会立下了一个信仰告白的底线。WEA是参与洛桑会议主要的组织者之一。
  
“三自”当然无法接受这个信约，它也无法两个都参加。因为普世宣教的使命与“三自”原则直接冲突。除非它们有一天能够脱离政治势力的控制，成为忠心于福音真道的教会。
  
但是，最近两年来，WEA不但开始与WCC接触，寻求合作的可能，也开始与中国的“两会”接触，今年3月，WEA的主席公开访问两会，也邀请了“三自”作为观察员列席洛桑会议。但是感谢主，信约是一个合一的根基。真道的拦阻，胜过人意中的合一。
  
这也是我最近两日，看待这一事件的视角之一。当全球的福音派教会以及多数海外华人教会都时刻准备着接受“三自”，因着事工的需求而向这个最强横国家的凯撒的权势妥协，甚至假装家庭教会不存在，假装自己没有受逼迫的弟兄，假装中国有宗教信仰自由的时候，中国家庭教会200位传道人终于得到一个机会，就是在全世界福音派教会的面前，公开地被中国警方野蛮地拦阻。
  
这是一件让所有保持与“三自”爱国会和宗教局接触并同工的海外机构、教会感到非常尴尬的事。因为这件事拷问他们的良心，要他们凭着在基督里的良心说诚实话，去爱自己受苦的弟兄。要他们在国内开展事工的时候，不能借口策略、托付不同，而继续假装没有听见路上有哀伤的呻吟。甚至那声音不是来自邻人，而来自弟兄。
  
我担心的是，事工已像二奶一样，绑架了海外华人教会，使他们难以发出主基督公义和慈爱的声音。
  
因此，上帝用我们继续的受限制，来提醒福音派教会的良心，尤其是拷问海外华人教会和机构的良心，也帮助普世教会对当今世界有更完整的认识。我认为，这就是中国家庭教会对第三届洛桑会议最大的贡献。
  
这是我们不配有的使命，但我为主的缘故，感到无比荣耀。

**某地参会者：“致弟兄姊妹的信”**

**
  
** 
  
亲爱的弟兄姊妹:
  
平安！刚刚看到北京的一位姊妹赴会被阻的经历。虽然我所经历的事件看似已过四日，阅读中仿佛也同这位亲爱的姊妹一同回到她经历的数日，能与她的心灵相伴是我的福分。感谢主，这一切都在他的眼前被他记念，他不曾离开过一刻，众天使和众圣徒都一同见证我们主的信实和全能。“若有人爱神，那人是神所知道的。”愿主的爱亲自安慰和激励这位爱他的姊妹。
  
四天前，当我从机场被押上全副武装的汽车，享受到如同黄金被运钞车押送的待遇时，车上还有与我一起的两位兄长。虽然在重重包裹的武装人员中，主的平安却带着说不出来、满有荣光的大喜乐伴随着我们。我记得被押下车告别车上的一位兄长时他脸上灿烂温和的笑容；我记得在车上紧张不安的氛围中的年轻警员们的脸和我们三人无法言喻的平静安稳；我记得空气中不是我们的惧怕，而是那空中掌权者因着永生神的同在，发出强烈的挫败和战兢。爱里没有惧怕，爱既完全就把惧怕除去。是主的爱，赐给我们刚强仁爱谨守的心，让我们从胆怯的小人成为他勇敢的儿女。
  
亲爱的弟兄姊妹，无论何时我们都记得教会是与那空中掌权者的首领争战，而我们所跟随的是得胜的君王、万军之耶和华。教会拥有主所赐的权柄：在地上捆绑的，在天上也捆绑；在地上释放的，在天上也释放。教会千万不可轻忽这宝贵的权柄。我们同在这集体的悖逆中，我们也有份于这在永生神面前狂心的叫嚷，但求主怜悯我们的族群，赐下回转的心，好叫这民有得救的指望。
  
我们依然面对神所托付的教牧职分，这是神的家、永生神的殿，主放在我们面前的是一群他重价买来的珍宝。中国教会要走的路在主手中，唯愿牧者们在经历之后更尽心爱主事人，好回报那恩待我们的主。属灵的领袖必须要在主里有属灵的看见、属灵的影响和属灵的持守，我们服事的是永生的神，他鉴察人心。愿我们各人见主面的那日，都可以欢然对主说：“那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。”愿此生我们靠主恩典做良善、忠心、有见识的仆人。教会的主必亲自保守他的教会，借着教会使列邦知道他的道路，万民得知他的救恩。愿荣耀、颂赞、尊贵、权柄都归给那坐宝座的君王。