---
title: 地下一层/HJ
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-04-25T11:06:51+00:00
url: /2012/04/25/地下一层hj/
dsq_thread_id:
  - 1805253496
categories:
  - 守望网络期刊第25期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
  亲爱的弟兄姊妹们，如今工作，生活各方面我是再次稳定在上帝的引导之下。当约拿被下到鱼肚里面三天时，必然经历了内心最深的幽暗和恐惧，我想那时才是他对自己人性最深处的剖析的开始，也是他对上帝真实倚靠的转变和开始吧。
</p>

<p style="text-align: left;" align="center">
  <!--more-->自遣返回来后多数时候跟昌平的国保和警察打交道，哪怕我明确告诉他们我从昌平离职了，并且不住昌平了他们就是没法放过我。除了少数几次正面虐心战，多数来看彼此还是保持着基本的安全距离和界限。偶尔他们不耐烦了，把你拉到野外让你多走几步路像小孩似的跟我发脾气。
</p>

<p align="left">
  过完年之后我去了房山一段时间，离教会弟兄姊妹一下子远了很多，也算是个退休吧，拉开空间能帮助人冷静并沉淀。除了周日远道赶来继续我的户外使命之外，其他时间都是在那里全职做事，连周六也不能休息。这样的两头连轴的消耗战终于让我在两个月后因疲劳而倒下，那边的工作不得不暂停，房山那边是要求全职并且有一定呼召的，沟通后心里知道要放下了，我清楚知道我的户外使命还没有结束。其实很挑战，我一年内第三次面对失业，心里不知道还能负荷多少这样的变故，灵里面的间歇性平安怎么都挡不住那实际生活而来的压力。然而刚放下交托出去，马上就得到了一个新的工作机会，这是我很想去做的。我知道我又要回来了，回来之后便赶紧去教会回小组充电，因为没有完全定下来，就临时借住在了比较近一点Z弟兄额外的地下一层（这个地方也收容过好多弟兄），他说他需要安静时就来这里一个人住一下。
</p>

<p align="left">
  记得是五年前住过地下，情非得已谁会去呢。这次户外刚好一年时，我竟然又去了地下一层。当然条件是没法说了，对于姊妹我想没几个敢进去的！也的确是对弟兄我的一个小挑战，我说上帝啊，我户外服侍一年就落了这个下场，真是谢谢啊！心里多少有些埋怨。其实我是能适应的，虽然下楼时需要适应那个幽暗和进屋时特别的味道以及一直陪伴耳边从黑夜到白天下水管道马桶冲水的哗哗声，但是感恩的是反而我都还睡得不错。适应了也就不埋怨了，往好的方向看呗。弟兄们把那哗哗声想象成是“溪水声”，于是我们就是住在那溪水边咯。
</p>

<p align="left">
  也真是感谢这个临时的不一样的溪水边，我再次被上帝的恩待而感动，这次真是让饥渴的心灵得以真正安息和滋润了。亲爱的弟兄姊妹们，如今工作，生活各方面我是再次稳定在上帝的引导之下。当约拿被下到鱼肚里面三天时，必然经历了内心最深的幽暗和恐惧，我想那时才是他对自己人性最深处的剖析的开始，也是他对上帝真实倚靠的转变和开始吧。我的确远比约拿幸运，然而客观上也是各有各的外在不幸。这三次的离职着实是让我内心深处经历了无法想象的地震，上帝也自己亲自用恩典来重建我从他而来的呼召。当然这个呼召绝非户外，我们都相信这个只是临时的，或者户外更像是一个门徒性的呼召要你经历舍下一切背起他的十架跟随他。简单来说就是我现在做的事情还不错，具体不告诉了但可以让大家放心，当然有负担的DXZM继续为我代祷，我知道我还要持守当持守的长度和不确定性，我希望这次做的时间能长一些，越长越好呵呵。
</p>

<p align="left">
  MR弟兄是两个月前经历了户外的新的得胜并有如鹰展翅的感觉，不瞒各位，我从前真是身心灵交瘁，是不管一切豁出去凭着内在的感动或说冲动上的。但是就是这两次我自己也是经历了自己的得胜和自己如鹰展翅的阶段。犹然记得户外一周年20人那次，我进了大街派出所，再次经历跟国保的正面言语上的暗战，我被那幽暗压制却及时被上帝保守回来，在敬拜中因为那句歌词‘黑暗和光明在神看都是一样’而得释放和医治。我的里面累加的紧张一直没有消失，周间我让大家为我祷告不进PCS并且可以最早放出，一度考虑要不要休息一周或者停下，这两周是我最多次思想要不要停下来的两周。因为我有很多很好很合情合理的理由，或者简单来讲不需要太多理由，累了就休息嘛。直到周日早上晓东弟兄给我他的那份敬拜单张让我最终决定不必推托了，（我心里已经跟上帝说如果弟兄他不能给我我也不必去了），哪知上帝要借着这次的户外如此的来更新我，而这一周年纪念之后紧接的新一周我竟再次进了大街所，再次面对内心深处的惧怕，通常当你怕什么来什么时，也是上帝的能力遮盖你的时候。这次我除去了很多负重，将自己打理到最清爽，轻装上阵，稍微紧张从侧面楼梯上了三层平台，看见警察，下来，那一刻他的灵充满，我如同被真理的带子束腰，挺的可直了。虽然他们的作为不苟同，那一刻我却能包容理解他们，还能对他们说一年了你们也辛苦了。不久竟然可以潇洒地上公交，大家一起大声唱诗被强行制止却内心平静如微风拂水，我不着急不申辩，我的上帝他自己摆平那不义之事，潇洒地进了大街所，潇洒地出来了，然后还潇洒的跟晓东弟兄漫步在野外的高速路上。守/望作为整体在11年的圣诞后不久决定继续户外经历了彻底的交托和得胜，然而我却直到今天亲自经历了我蜕毛之后的展翅时刻！
</p>

<p align="left">
  感谢神，降至深处，从地下一层上升。那天最抓住我的经文是：你要自卑，服在神的大能之下，到了时候，他将你升高。我亲爱的守/望的弟兄姊妹们，你若自卑，你若服在神的大能之下，到了时候，他必将你升高！
</p>