---
title: 户外敬拜小记两则/MR
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-09-26T10:17:30+00:00
url: /2012/09/26/户外敬拜小记两则mr/
dsq_thread_id:
  - 1795735819
categories:
  - 守望网络期刊第36期

---
这天负责候问室的“爱国”警察，是个有点痞兮兮的瘦条，理个光寸，烟不离手，言语粗俗，几次被GHY姊妹劝诫过不要说脏话。“爱国”警察其实是个很单纯很爱国的警察，心系黄岩岛，捍卫钓鱼岛，挂念毛主席逝世N周年。<!--more-->

**（一）9月9日**

1.奇怪的距离

刚到平台下，还没上去就被一个中年男人喊住了，便装，好像认识我的样子，但我却看着他面生。他招呼着我去外面公交车那个方向，好像是熟人约会已经很有默契了。但是不太习惯的是，这个面生的“熟人”，跟在我后面很远，保持的距离好像是两个互不相干的人各自在广场散步一样。这个距离让人别扭，比以往任何时候从平台上被带下来时和警察的距离都要远，以至于我不得不几次停下来回身疑惑地看他，等他跟上来。

路边昌平国保的车上，看见里面已经坐了几个姊妹了，都很平安的样子。

2.笼中无日月

我们一批六七个人到了大街所，协警没带我们上电梯，直接走楼梯上了二楼。又是二楼，连着两周都是二楼了。二楼是候问室，就是俗称的“笼子”，有铁门铁椅和靠墙长木椅，靠墙长木椅那种样式，好像是桑拿间改造而来的感觉。候问室不见阳光，全靠灯光照明，有门没窗，如果不戴表的话，在里面无法知道外面是什么时间，而且通风不好，容易感到憋闷。而且又恢复了那套恶劣流程，就是代管个人物品，上交手机，搜包清点，摆出一副专政机器很强大的嘴脸。但是比起后来故意不让弟兄姊妹送饭、让我们自己掏钱买中饭的恶劣，这点手段又不算什么了。

3.心情不好与爱国情操

我被关在最里面的一个小笼子里，和T建华弟兄一间房，我想如果不是我们弟兄姊妹有点多，我们应该是一人一间的待遇。那里只有大概四、五间候问室，几间小的，一间大的。小笼子里只有一个仅够一个人躺卧的长木椅和一张可以把人箍住的不锈钢铁椅。T弟兄就坐在那张铁椅上，还是被铁圈箍住的。我看见了又愤怒又吃惊，问他为什么把人箍起来，T弟兄不慌不忙地把铁箍拉开了，哈哈，原来是自己箍着玩呢。但是他这个箍着玩的行为，也招致了后面进来的国保的误会。

后来进来的两个国保，有个年轻的&#8221;呛&#8221;国保，因为好像整天心情不好，说话很呛很冲人，所以简称“呛”国保。“呛”国保很年轻，好像刚迈进公务员队伍没多久，可能因为最近碰壁过多心情不好，一看见T弟兄被箍在铁椅上，惊问是谁箍的。T弟兄不慌不忙打开铁箍，“呛”国保一见，怒盯住T弟兄，恶狠狠的问他为什么箍上。不知道什么原因，国保们最近好像都有点紧张过度，可能是最近天气不太好。听T弟兄说，他一进来就被“爱国”警察命令坐在铁椅子上，虽然没上箍。

这天负责候问室的“爱国”警察，是个有点痞兮兮的瘦条，理个光寸，烟不离手，言语粗俗，几次被GHY姊妹劝诫过不要说脏话。“爱国”警察其实是个很单纯很爱国的警察，心系黄岩岛，捍卫钓鱼岛，挂念毛主席逝世N周年。挂念毛主席这事，是我从孙毅长老那里听来的。

孙长老这一天也来了，我是在笼子里听GHY姊妹问警察说孙长老在哪里，才知道孙长老也来了。但是一直到出来，也一眼都没看见孙长老，象以前晓峰牧师和冠辉长老来派出所一样，可能很快就被特别看护起来了。事后听孙长老分享，“爱国”警察考孙长老这一天是什么日子，孙长老怎么也想不起来，然后“爱国”警察揭秘原来是毛主席逝世N周年。爱个国也真不容易啦，还得惦记着这么多国家大事。

4.不许唱诗，不许聊天，不许送饭

刚进笼子的时候，T弟兄正在铁椅子上唱诗。很快，对面大笼子里的几个姊妹也开始齐声唱诗了，T弟兄在这边也跟着一起唱。过一会，听起来是心情不好的“呛”国保去和唱诗的姊妹们吵了几句，不让她们大声唱歌。没有敬拜单张，也没有圣经，我和T弟兄就聊天打发时间，但上午的时候，协警看见我们聊天也要制止，到了下午才不太管了。

感觉上已经过了中午的时候，弟兄姊妹们要求吃饭，“爱国”警察过了一会，过来通知说不让送饭，要吃饭自己掏钱买，大家只好凑钱交给协警去买盒饭。

估计是下午的时候，听见外面有曙光派出所的人来接孙长老，但好像没接着。

吃完饭和T弟兄轮流在长木椅上睡了一会。没多久听到开始喊人的名字，然后很快一个个都出来了。

外面是很好的太阳，弟兄姊妹们已经在外面守候多时了。感谢主，在这山雨欲来的国度和风云变幻的时代，保守我们的脚步，指引我们的道路。

**（二）9月16日**

1.埋伏

周六晚借住在YC弟兄家，早上一醒来，就听YC说外面有警察守着了。心里一边想他们是怎么知道我们的住址的，一边想怎么能出去不被他们拦阻。昨晚被跟踪？似乎没有发现；手机被监控定位？这个可能性很大。也难为他们了，昨晚不知道什么时候就埋伏在楼下了，这些手段、这点力气用在什么地方不好，要用在这里。

2.违法查验身份证

既然已经被困住了，倒也不着急下去赶车了，起来不慌不忙先吃点早饭。警察可能在下面等得着急了，竟然直接上来闯进门来，说是查身份证。我不客气地请带头的中年警察先出示证件，警察一见这样子，估计也知道找对人了，倒也很客气的出示了警官证：FZL，北京市公安局海淀分局。但YC见他们直接闯进来非常生气，立刻就要请他们出去到门外去，因为担心起肢体冲突，我劝了下YC，YC平静下来，和他们理论不可以私闯民宅。警察说他们是来查身份证，我说你们是违法的，身份证不是这么查的，没有说可以随意闯进哪个居民家里就来查身份证，不信你去看看身份证法。警察被我这么一说，也懵了，辩解说他们一直都这么干，不但上门查身份证，还查户口本呢。我说那你们这种做法一直都是违法的，警察说那你去告啊，告北京市公安局，市公安局说改，我们就改。我说我告不了你，也拿你没办法，但这并不能使你们的行为就成为合法的。

因为没带身份证，警察说带我去派出所查清身份，但YC给他看了身份证，他也要YC一起去派出所。YC一边拿着手机录音，一边要求警察说明带他去派出所的理由，警察说不出理由，只好说没什么理由，YC录音完毕，就和我一起前去派出所。

3.万寿寺派出所

警车进派出所前，我留意了一下门口的牌子：万寿寺派出所。先上楼上会议室，会议室里正要开会，F警官就带我们到了楼下一个房间，还给我们又搬来一把椅子，因为里面只有一张木椅。当班所长开完会，下来看我们，格外客气，特别叮嘱拿两份早餐给我们。吃着派出所的早餐，我和YC一致夸赞，味道不错，这份早餐把早晨的那些不愉快都冲淡了。F警官说核实完我们身份我们就可以走了，我说我叫什么名字，我的情况我的资料你们都知道，但你要让我配合你们完成核实身份的程序，我不配合，因为早上你们入室查身份证的行为是违法的，我不是针对你们哪个人，我只针对这个违法行为，所以我不能配合你们完成这个违法程序，我不告诉你们我的姓名和我的任何情况，你们自己可以去查。F警官也没否认其实知道我的情况。我继续指称他们对我暗中监控追踪是特务行为，实属违法，F警官尴尬无语干脆走开了。忽然感觉到眼前警察的可爱之处，他们大多仍然有基本的是非观，经常表现出他们身不由己的无奈。

F警官带YC去了对面一个房间谈话，我一边听着对面传来的对话，一边为YC的应对而祷告。果然，神是以马内利的神，只听见对面YC不慌不忙、有板有眼地应对着F警官的循循善诱，这个气场里，看来YC已然胜券在握。我放下心来，从背包里取出备好的午餐，一边吃一边等YC得胜归来。因为大街所最近比较恶劣，总是不管饭，所以这次我早有预备，但没料到却转战到了万寿寺。虽然这边当班所长说过中午吃饭所里负责，但是自己既然已经带了饭，为免浪费，还是先吃自己的吧。吃饱喝足后，YC才和F警官谈完，看来YC很是得胜，还赢得了一番夸赞，F连连夸赞YC态度好，比我态度好。

4.神奇的姊妹

谈完话，YC就先被释放了，我因为不配合，F说要请示上面才能决定是不是放我。坐着打盹安心等待的时候，忽然听见楼道里传来一个姊妹的声音问MR是不是在这里。我忙出门一看，正看见HY姊妹从隔壁房间出来，也不知道她是怎么上来的，楼下的大门有门卫有门禁。真是个神奇的姊妹。一个警察见状忙过来核实，问我是不是HY说的那个人，我想了想，承认了。然后警察又忙着把HY姊妹赶下楼，接着F警官就过来说我可以走了。于是出门和HY姊妹会合了，哈利路亚。感谢主，他使平安、喜乐始终与我们同在。

&nbsp;