---
title: 教理问答连载之十四
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-15T10:01:37+00:00
url: /2012/08/15/教理问答连载之十四/
dsq_thread_id:
  - 1809542381
categories:
  - 守望网络期刊第33期

---
<!--more-->

**问：**你如何在神面前称义呢？

**答：** 唯有借着对耶稣基督的真信心_（罗__3:21-22,24,5:1-2__，加__2:16__，弗__2:8-9__，腓__3:9__）_，就是：虽然我的良心控告我是严重地干犯了神的一切诫命，从没有遵守任何诫命_（罗__3:9__）_，并且时常倾向罪恶_（罗__7:23__）_；然而，并非出于我任何的功德_（多__3:5__，申__9:6__，结__36:22__）_，乃神出于白白的恩典_（罗__3:24__，弗__2:8__）_，将基督完全的补罪_（约壹__2:2__）_，公义和圣洁_（约壹__2:1__）_赐给我_（罗__4:4__，林后__5:19__）_，好像我从没有犯过罪，又好像我自己作成了基督为我作成的一切顺服_（林后__5:21__）_，只要我用信心接受恩典就够了_（罗__3:22__，约__3:18__）_。

我们怎样才在神面前称义呢？只有借着对耶稣基督的真信心。“我们既因信称义，就借着我们的主耶稣基督得与神相和”_（罗__5:1__）_。

那么谁是那因信心在基督里称义的人：就是那受到自己良心的控告，感到自己干犯了神的一切诫命的罪人。他亲身感受到自己失丧的处境。我们犯罪对抗神，他对我们绝无好处。罪人的罪孽引起神的震怒。罪人感到自己站在神的审判席前被神定罪。他无法把自己从这样的处境中拯救出来。而其他受造物也决不能帮助他。

但是，定罪的那一位神，也是免罪的神。通过耶稣基督在十字架上取得的功绩，罪人的罪得到代赎，审判得到承担。这是一个奇迹般的交换。耶稣代替罪该万死的罪人死了，神出于白白的恩典，免了他们的罪。这就是保罗所写的：“如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地 称义”_（罗__3:24__）_。“你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的”_（弗__2:8__）_。

神把基督完全的补罪，公义和圣洁赐给了那些他免于定罪的罪人。赐给的意思是没有人的任何贡献介入。这里有补罪，因为基督承担了对罪的刑罚，完全满足了神的要求；有公义，因为他完全遵守了父神的律法；有圣洁，因为他一生行为圣洁。神把基督完美的行为赐给我们这些罪人，就好像我们从来不曾有过或犯过任何的罪。

圣灵借着神的话语使心灵感悟到免罪所带来的安慰，又使他用信心接受这样的安慰。信心有时强有时弱。神的儿女如此依赖于圣灵的工作；相应地，心灵中也充满挣扎。但是，主不会忘记他的任何一个儿女。以赛亚曾对被掳的以色列人预言：“你们的神说：‘你们要安慰，安慰我的百姓’”_（赛__40:1__）_。神通过他的话语和圣灵使他们得知他已经免除了他们的罪孽和刑罚。圣灵让《圣经》中的应许强劲地回响在他们心里，好让他们用信心去拥抱这样的应许。被控告的良心因此得到平安，神与罪人之间的一切都变得美好。

**问：**为何你说你仅是因信称义？

**答：**我在神面前蒙悦纳，并不是因我的信心有什么价值，乃因基督的补罪，公义，和圣洁，使我在神面前称义_（林前__1:30__，__2:2__）_。并且除了单凭信以外，我不能用任何方法接受此义，作为自己的义_（约壹__5:10__）_。

只有靠信心我们才得以在神面前称义，而不是靠遵守律法的行为。保罗说：“所以我们看定了：人称义是因着信，不在乎遵行律法”_（罗__3:28__）_。

这里让我们思想信心的含义。我们不是在我们信的基础上被免罪，被接纳为神的子嗣。相信不是我们的功劳，因此信心不是我们称义的基础。我们得以称义，是因为基督作中保的工作。信心是我们接受基督功德的手，而不是主饶恕我们的罪，接受我们的原由。信心是主自己给我们的礼物；而礼物从来都不是赚得的。信心只是我们 接受基督的功德和神的赦免的工具，因此信心对于得救是必要的，但并不是我们得救的原因。

信靠基督确实是一种行为，但不是我们赚取什么的行为。神的孩子只因着信而称义。不是靠着信心加行为，也不是因为信心。信心本身是不能救我们的。使我们称义的是基督，只有靠信心我们才能接受基督。在《腓立比书》里我们读到：“并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信神而来的义”_（腓__3:9__）_。

**问：**但为何我们的善功不能作为我们在神面前称义的一部分？或至低限度在称义上有所帮助？

**答：**因为能站在神审判台前的义，必须彻头彻尾地完全，且必须与神的律法完全相合_（加__3:10__，申__27:26__）_；然而，就是我们今生最好的功德都是不完全的，都是被罪玷污了的_（赛__64:6__）_。

我必须作什么才能得救呢？许多人愿意给神一点什么。但是，神在他的审判当中向我们要求完美，他要求完全的义。我们无法用我们不完全的，被玷污的善行来使神满足。神要求完全的祭品。这样的祭品只有一个人能献，就是耶稣基督。基督在各各他山上成就了这完全的义。作为中保，他承担了我们罪孽所应遭受的全部刑罚。他完全满足了律法，作了所有的善功。我们所需要的只有他。事实是：只有基督，只靠恩典，只凭信心。我们的善行不能在基督的善功上添加任何东西，因为我们最好的功德也是不完全的，经不起神审判的考验。按着天性，我们是活在神的震怒之下。摩西对以色列人说：“不坚守遵行这律法言语的，必受咒诅！”_（申__27:26__）_。

所以人不能靠善功赚得去天国的门票了？不能！罗马天主教会教导说我们必须用善功为基督的顺从作补充，因此神和人必须分别作些什么。但是，这种观念是站不住脚的。保罗说：“你们得救是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸”_（弗__2:8-9__）_。我们的善功不能成为在神面前站得住的义的一部分。神要求完全的义；但没有一个人有完全的义，除非我们这些该被定罪的罪人凭着信心逃往基督，披戴他的义。

**问：**我们的善功既算不得什么，神为何要在今生来世加以报赏呢？

**答：**报赏非因功德，乃由恩典而来_（路__17:10__）_。

《圣经》不是谈到报赏吗？《诗篇》就说：“守着这些（即神的诫命）便有大赏” ___（__19:11__）_。在《历代志下》中有：“因你们所行的，必得赏赐”_（__15:7__）_。如果没有功德的话，怎么会有赏赐呢？不错，神将赏赐善功。但是，这样的赏赐非因功德，乃由恩典而来。主应许了他会因基督的缘故，不仅在将来，也在短暂的今生赏赐他子民的善行。经上说约沙法：“所以耶和华坚定他的国，犹大众人给他进贡；约沙法大有尊荣资财”_（代下__17:5__）_。

我们总是在功德的基础上想到报赏。善有善报嘛。善功总能给我带来些好处吧？但是，主用的是完全不同的量尺。他并不会用赏赐来报偿人的服事，而是出于恩典来赏赐。神儿女的成就是如此微小，而报赏是如此浩大。基督就在一则比喻里说过：“好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐”_（太__25:23__）_。

神的儿女接受永生，完全是出自恩典的报赏。正如保罗所见证的：“他便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，借着重生的洗和圣灵的更新”_（多__3:5__）_。圣灵自己就是信徒所作一切善功的监督者。主不会为他们的善行，而会为他自己所成就的加上冠冕。这完全是出乎恩典。我们作善功，必须是为了荣耀神。好树结好果子，信心和善功并肩而行。

**问：**这教义岂非使人怠慢不敬吗？

**答：**不；因为凡经真信心植根于基督的人，不能不结出感恩的果子_（太__7:18__，约__15:5__）_。

基督说：“我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么”_（约__15:5__）_。在真葡萄树和枝子的比喻当中，我们看到果子与它的根一致。只有借着信心与基督相连，那样的果子才能在我们的生命中长出来。这些果子是慢慢长出来的，而且没有人能隐藏。别人会注意到它们。这些果子是为我们的主而结的。神儿女的生命必须为荣耀主而活。

一个得赎的人不可能不爱神。一个基督徒发现自己不可能生活在罪中。因此神的儿女也不可能不作善功。最主要的，他们分享主耶稣恩典中的一切恩赐。这位中保赐给了他们，不仅是为了使他们称义，也是为了使他们成圣。 保罗是这样论到他的：“但你们得在基督耶稣里是本乎神，神又使他成为我们的智慧，公义，圣洁，救赎。如经上所记：‘夸口的，当指着主夸口’”_（林前__1:30-31__）_。圣灵使神的儿女成圣，在他们的一生当中，都在他们里面作善功。

称义的教义并不使人们怠慢不敬。绝不会！称义的信心总是只仰望基督，靠着他的恩典，总是会结出感恩的果子。** **

**问：**我们既单因信而分享基督及其恩惠，这信从何而来？

**答：**圣灵_（弗__2:8__，__6:23__，约__3:5__，腓__1:29__）_借福音在我们心里工作，以至有信，并借圣礼印证此信_（太__28:19__，彼前__1:22-23__）_。

我们将上面所讲的作个简短的总结：信心使我分享基督及其恩惠。用另一种说法来表达，就是：信心是乞丐用来接受礼物的手。我需要信心来取得救恩。没有信心，我就好像站在一扇展览橱窗前，橱窗玻璃后那美丽的物品，是我伸手莫及的。那么我要怎样作才能获得这必不可少的信心呢？

圣灵借着神的话语在人心中作信心之工。在《圣经》中我们读到：“可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的”_（罗__10:17__）_。圣灵开启人的心灵，这样听者才开始明白神的话语。例如，一个人坐在教会里。我们不知道他是否真的在听。突然，讲道中有一句什么话打动了他。他知道他所听见的是真的。他感到这句话是对他说的，无法不把自己与之联系起来。死亡和永恒变得活生生。圣灵责备他的罪。这个人看到了自己失丧的处境，叫喊出来：“我该作什么才能得救？”这种需要驱使他奔向基督。福音给了他希望。他看到了在基督里得救的可能性。借着信心，他与基督联合，分享他一切的恩惠。这样，他开始认识基督，也知道自己在他里面是安全的。

开始这信心常很微兴，但是，它开始成长。因为它扎根于神的话语确凿无疑的应许，就长成为坚定的信靠。神的话语在两个圣礼——就是洗礼和圣餐中得到有形的展现。圣灵用神的话语，也用圣礼来坚固人的信心。

（《海德堡教理问答》节选，连载之十四）****