---
title: 记念2011年特别的平安夜/QH
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-01-05T09:01:43+00:00
url: /2012/01/05/记念2011年特别的平安夜qh/
dsq_thread_id:
  - 1805238011
categories:
  - 守望网络期刊第18期

---
**     ** 很多次我都在跟神祷告：“神啊，现在的住所乃是你给我的一个特别的恩典，我特别想把这份恩典流露出去，让更多的弟兄姊妹可以在这间房子里得享你的祝福！”<!--more-->

**     ** 神是信实的，更是垂听祷告的神，在接下的很多个周末，这间房子都不是只有我一个主人，我为此深深地向神献上感谢！昨天晚上是平安夜，神用外界看似阻拦的方式将我们这些平日里很少见面的弟兄姊妹聚在一起，在数算恩典中我们也汇集了这一年户外以来发生在众弟兄姊妹身上的经典笑话，在这个过程中真看出神掌管一切，更看出与神同在的智慧与美好！很可能，别人都觉得我们这一年来很苦很不容易，可是身在其中的我们并没有感觉到其中的苦涩，反倒觉得这来之不易的宝贵经历是何等大的恩典，在太多的事情上，神都给了我们超乎所想的祝福，神就是那样一位奇妙的策士，他用那双奇妙的大手拉着我们这群孩子向更高之处而行。

**     ** 在这一年中，有太多我所亲爱的弟兄姊妹们为了坚持地守望下去，而付上了从未遭遇过的代价，但值得骄傲的是他们甘心乐意地愿意献上自己的所有，更愿意跟着我们深爱着的牧者们同行，因为我们的好牧人愿意为羊舍命！突然想到单位领导当时问起我的一个问题，他说：“你为什么要去？” 我很平静地告诉他：“因为守望是我的家，牧者们就是我的父母，我不可能看着我的家出事儿了，我的父母和弟兄姐妹出事儿了，却一个人跑了，我做不到！我可能不能像很多人那样去平衡、去研究神学领域的对与错，但是我知道，我的父母绝不会让自己的孩子置于危险而不顾，我没有任何力量去帮助他们，我能做的仅有默默地陪伴。我受不了自己的师母奔跑着去护着自己的孩子们，我受不了看到她那再熟悉不过的背影和焦急张望的脸……” 领导听了很支持我，而且让我和公司里的人更多地分享，我想了想还是算了吧，支持我们的人永远都会不讲代价地支持我们，诽谤我们的人永远都会找出刺来扎我们。

**     ** 我从未想过，今年的平安夜是以这样的方式度过的，而且比任何一年都过的开心、平安！神说，在大患难中有大喜乐，我又一次真正感受到了！大家一起看教会的圣诞祝福视频，一起唱诗赞美神，一起朗诵经文，一起做祝福的祷告，一起对着自拍的视频哈哈大笑——这就是弟兄和睦同居的美好见证！

**     ** DY姊妹：以前总是听到这个名字，也听说了她的一些故事，这次又让我看到了她那颗爱主爱守望的心，感谢神！

**     ** QF、YX夫妇：我们算是新认识的老朋友了。QF，十足的好丈夫，我想他对YX的好是源于他有一颗水晶般爱主的心，毫无铅尘；YX，我亲爱的姊妹，神能让我认识你的同时，也给了我生命增加了一份厚度。

**     ** XD、XM夫妇：在他们身上发生的故事，可以写一本励志小说，写一部爱情巨作，更可以写一整本好仆人的见证。记得那天XM在清河派出所和一位弟兄聊天的时候说了一句话，让我反反复复在心里默念：“如果让我选择两种活法，一种是不生病不信主，在罪中平静地活着，而另一种是像现在一样经历了死亡却拥有了神，那我还会选择现在的活法，我一点也不会后悔！”

**     ** 这就是我的弟兄姐妹们，他们每个人身上都有一个动人的故事，在神里面被记念，在世上做着那美好的见证！

&nbsp;