---
title: 叫神在凡事上得荣耀/XM
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-04-11T09:07:56+00:00
url: /2012/04/11/叫神在凡事上得荣耀xm/
dsq_thread_id:
  - 1800067314
categories:
  - 守望网络期刊第24期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
  神需要我们有颗愿做的心，当你的感动和爱是出于神时，他必加给你做事的智慧和够用的力量。 <!--more-->最近一个姊妹流产了，在未确定前，她的身体一有情况就给我打电话，我尽量安慰她，为她代祷，但心也跟着她起彼波动，后来有两个晚上她难受得不行了，我就跑到她家，带她去医院看急诊。看到她痛苦的样子，我的心也跟着痛，但是除了陪她，代她跑跑腿，她的身痛与心痛我仍然体会不了那么深，相信只有神知道，我能做的唯有和她一起祷告，唯有为她祷告，求主来亲自托着她，保守她肚子里的孩子……
</p>

但在做了一切能做的、当做的事之后，孩子还是流产了，胚胎发育不完全。一切都出于神，相信神允许这件事情的发生必有他的美意，求主亲自来安慰她，医治她的身体和伤痛的心灵。她痛我也跟着痛，痛归痛，目前首要的不是着眼于痛，应该是怎样才能让她的身体尽快恢复过来，所以我就开始计划着怎样才能把姊妹流产后的各方面需要安排好，让她得到及时的营养，让她的身心灵都得到恢复，这才是当务之急要做的事。

想了就做。

我不擅长做饭，更不会做汤，但据说喝汤特别能补身体，所以我就列了一系列的汤谱菜谱，先把第一周的安排好。我祷告——主啊，我在家里从来不做汤，但是如果你要借我的手去服侍姊妹，那你让我把汤做得合她的口味，别太难喝啦……呵呵，我愿意在此期间来服侍姊妹，我天天为着这个服侍来祷告……

神的恩典超过我们的所求所想！愿一切荣耀都归于神！

第一天， 和奶奶一起去超市买了一兜菜和鸡，用上好的玻璃锅（本是我生病时买的，又派上用场了）熬了一锅鸡汤，加了香菇、大枣，还有大哥给的很好的参等辅料，不错，挺香！感恩！由于车不在家，我们只好乘公交去，本来10分钟不到的路程，我俩走了40多分钟，又带了一锅汤，一兜菜，还有一个烙饼的锅，呵呵，还真有点累。到了姊妹家，我和奶奶下厨，做了几道菜，烙了姊妹爱吃的饼，味道都不错，尤其得到了姊妹爱人（姊妹爱人今天请假在家，但他不会做饭）的认可，呵呵，没白忙乎，感谢主！

第二天， 不能老喝鸡汤，换个样吧！挑战又来了，鱼汤，我从来没做过，要是做腥了怎么办呢？试试吧！从姊妹家回来，我就去市场挑了大补的鱼，南方人说是无鳞的黑鱼好，所以我就买了条大的，到家准备按店主的方法做。晨祷没开始就把鱼熬上了，待爱人醒来时就问，怎么这么香呢？我这个高兴啊！看来这回也能不错啊！感谢主！待把汤和其他做好的菜送到姊妹家时，姊妹一下子就喝了一大碗，菜也都一一品尝了，虽然我都忘了尝味道，看到姊妹一饮而进，吃的那个香劲儿，我真是打心里高兴和感恩啊！感谢神！

第三天， 再换个样吧！要不试下黄豆花生猪蹄汤？感谢主这两天来的带领，或好吃或好喝真的不是我的事，完全出于神！！一来二去，看到神一直在托着我的，神真的是要借我做这件事，我对我做的汤也有信心了。说买就买，我买了近三斤猪蹄，又买了一些腔骨，计划第四天做。到家就做，这回也没问别人，向主祷告，凭感觉做，也是加了不少营养辅料。待送去汤和菜时，姊妹直说好喝好吃，也没异味，说我怎么这么会做啊，我说你就感谢主吧，我都是第一次做，要是好吃你要特别向主感恩啊！

第四天， 排骨……

第五天，鱼……

这些天每每把东西送到姊妹家后，我都高歌而回，大声感谢神！我是这么的卑微不配，神却是在很多事上使用我，恩待我，让我饱尝喜乐的恩惠，真比吃了蜜还甜，更加体会到神的美意，当你带给别人快乐，真诚地祝福了别人的时候，其实受益最多的是我们自己，我是切切实实又被神爱了一回……

同姊妹一同经历这个过程，我也特别感恩，感谢主把我配搭给她，能够尽微薄之力帮她一下，让她感受到姊妹出于神的爱。正好本周讲道的经文也提到“彼此相爱”，当有弟兄姊妹需要帮助的时候，我们当有在基督里面的爱心，热切持久地表达出来。神爱姊妹，他借着我笨拙的手来行大能，真的是“在人不能，在神凡事都能”，我可真是着实经历了一回。

我相信，神也需要我们有颗愿做的心，当你的感动和爱是出于神时，他必加给你做事的智慧和够用的力量，“不要怕，只要信！”、“靠着那加给你力量的凡事都能做！”、 “我们相爱不要只在言语和舌头上，总要在行为和诚实上。”（约翰一书3：18）愿神的爱再一次在我们每个弟兄姊妹中间流淌，让我们一起来实践爱吧，叫神在凡事上得荣耀！

&nbsp;