---
title: 2011年5月12日北京教牧联祷会代祷信六
author: sweditor3
type: post
date: 2012-08-31T02:58:24+00:00
url: /2012/08/31/2011年5月12日北京教牧联祷会代祷信六/
dsq_thread_id:
  - 3010213902
categories:
  - 教会祷告会

---
主内众位代祷肢体平安！

5月8日是守望教会户外敬拜的第五个主日。守望教会在5月9日发布了“北京守望教会5月8日户外敬拜通报”，通报了那一天的情形。因为有越来越多的弟兄姊妹自周五晚上就被限制在家，不能出门，这个主日能够出去到教会指定地点的大约只有数十人。其中，被带走的弟兄姊妹至少有15人，他们被分别送往各自所在片区的十几个派出所。其中，至少3位受到当地派出所要将他们遣送回原籍的威胁。

守望教会在通报中，回顾过去特别的五周，一方面表达不能一起正常敬拜的缺憾和牧养不足的诸多亏欠，另一方面也数算了很多感恩事项——弟兄姊妹不顾被抓的危险和失去工作、被迫搬家的风险，坚定前往指定敬拜地点，从而成为基督教会在这个时代的特别见证；当肢体被关在派出所时，很多弟兄姊妹带着基督的爱去看望、送食物和过夜的厚暖衣物，并在外守候；还有一些不认同户外敬拜的同工及弟兄姊妹在基督里以极大的耐心来忍耐弟兄姊妹们户外敬拜的坚持；虽然主要同工被关在家里，不能进行正常的牧养工作，但借着众多小组长及热心的弟兄姊妹的服侍，教会各项事工的事工部门、事工小组仍然能有序的开展。

守望教会在通报中，特别感谢北京及各处基督的教会，持续的为他们献上代祷，还有些教会特别为因坚持户外敬拜而失去工作或住所的弟兄姊妹提供经济上的帮助。同时，守望教会特别提到一个遗憾，就是对守望教会的户外敬拜问题，在一些教会或弟兄姊妹中间引起了一些争论甚至张力，守望教会对此表示：“无论大家认同还是不认同守望的户外敬拜，在经历这样一场属灵争战的特殊时期，我们希望大家暂时放下神学上的争论，能够表达出主里的相互尊重、彼此接纳和彼此担待的爱，而不是彼此论断和定罪，因为我们本是基督身体上的肢体。”

的确，无论对守望教会的户外敬拜认同还是反对，不可否认的是守望教会是基督身体里一同为肢体的。就如林前十二26所说：“若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。”我们需要为受苦的肢体守望祷告！前几天，联祷会的几位牧者拜访了谢模善老前辈。他已93高龄，躺在床上很少吃东西，也很少讲话。但当我们问他：“您知道最近守望教会的事情吗？”他用力的点头说：“我知道！我们需要为他们祷告！”我们也与他分享我们对此的看法，并问他对我们年轻一代有怎样的勉励。他用清楚的语气说：“带着信心继续走下去！……我会到天父的面前为你们祷告！”联祷会的成员先后也与上海的李天恩牧师与厦门的杨心斐阿姨交流了对守望事件的看法，他们也在持续的关注，并一致的表示需要为守望教会迫切的祷告！

今天下午，持续关注守望事件，并为此祷告的全国各地十多位牧者，联名发出了一份请愿书——“我们是为了信仰：为政教冲突致全国人大的公民请愿书”。“请愿书”中提到，“我们认为，守望教会事件不是某一间教会的个别和孤立的事件，而是社会转型时期旧的宗教管理体制不适应教会发展而产生的政教冲突的典型现象。守望教会的遭遇深深牵动了中国数千万基督徒在信仰里互为手足的情感。2009年，在上海、广州、成都、临汾也发生过教会因聚会场所受到政府压力而被迫举行户外敬拜的事件。随着城市基督徒的不断增长，教会的持续发展，这类政教冲突仍有可能继续爆发。考虑到守望教会事件的典型性及这一事件对未来我国国家与教会关系的重大影响，我们特别发出此请愿书。”“请愿书”期望全国人大作为立法机关，关注首都发生的“政教冲突事件”，并且期待：“借着特别调查委员会的启动，政府能坚持以人为本、以法治国的原则，以服务公民的宽广胸怀，理性而智慧地处理守望教会事件，避免更大规模的政教冲突，化危机为转机，从而开启政教关系良性互动的新阶段。”牧者联名发出的请愿，一方面真实反映了政教冲突的现况，另一方面也表达了对“以法治国”的期望与信任。

让我们为守望教会继续代祷：求神怜悯守望教会的众肢体，因为不能正常敬拜及牧养的不足，可能有很多的缺憾，但在试炼之中求神兴起更多成熟的同工及时代的工人，更加热心的参与服侍。

让我们为众牧者的请愿代祷：求神使用这样的请愿，促进政教关系的梳理，化危机为转机，开启政教关系良性互动的新阶段。

让我们也继续为政府部门代祷：求神帮助和祝福他们，不仅在政教关系上，而且在各样复杂的执政任务中，满有智慧与恩典，能帮助国家和民族继续发展，走向富强，完成神赐给中国的历史使命。

让我们继续为众教会祷告：求神帮助众教会更深认识祷告的重要，并借着付代价的祷告，经历神复兴的作为！

众教会可以继续以认领禁食祷告日的方式参与代祷：
  
可以认领周一至周六的某一天，进行三餐禁食祷告。目前，以下四十三个教会及团契已经认领了不同的禁食祷告日：
  
周一：锡安教会，磐石教会，爱之舟教会，隐基底教会，成都恩福教会，成都建中教会
  
周二：雅歌教会，葡萄园教会，果树林教会，挚爱教会，大光教会，成都秋雨之福教会，
  
周三：城市复兴教会，永丰教会，三一教会，马家堡教会，芥菜种教会，望京圣爱教会，天路教会，天创安提阿教会，成都生命之泉教会，松江约拿教会
  
周四：安华教会，载道教会，惠民教会，青橄榄教会，钓鱼台教会，上海生命之歌教会
  
周五：麦子教会，爱加倍教会，兴道教会，晨星教会，加利利教会，上海万邦宣教教会，上海光新教会，上海金灯台教会
  
周六：橄榄树教会，明光教会，沃土教会，橄榄枝教会，希伯仑代祷团，罗庄教会，上海基督徒商人团契

我们继续邀请你加入到代祷的行列，举起圣洁的手为北京守望教会及众教会代祷，也为政府各部门及官员代祷！愿神怜悯及赐福北京！

（注：北京教牧联祷会邮箱为  [beijing123pray＠gmail.com][1]；若是贵教会愿意加入祷告的行列，欢迎来信，并请注明认领哪一天的禁食祷告。）

<p style="text-align: right;">
                                                       北京教牧联祷会<br /> 于2011年5月4日
</p>

 [1]: mailto:bjshouwang＠gmail.com