---
title: 读者反馈
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T03:46:57+00:00
url: /2012/09/26/读者反馈2/
dsq_thread_id:
  - 2745498501
categories:
  - 2010年秋季号——建堂专刊

---
2010年秋季号《杏花》出刊以后，编辑部陆续收到读者反馈，现摘录如下，若读者对刊物有任何的意见，欢迎发邮件至xinghua2007@gmail.com与我们交流。

**        石家庄杨弟兄**  ：
  
守望建堂的确是一场属灵争战，为守望祷告、为中国教会祷告。

**  陕西孙弟兄：
  
**         秋季号《杏花》已收到，看了守望教会的建堂的经历及祷告很是感动，感谢神的怜悯和同在，我每天也为守望的同工和众肢体祷告，求神坚固信心，在每次的经历中认识神的全能和人的无能，仰望交托给神，神会照他的旨意成就在我们谦卑顺服的人身上，将荣耀归给神。

** 河南余弟兄 **：
  
守望教会全体同工、《杏花》事工同工，感谢神的恩典，守望教会这样一种教会成长的方法和建堂的计划，给诸多城市新兴教会提供了许多可以借鉴的模式，特别是你们对教会的治理和行政管理，给我们在探讨教会的团队事工配搭中带来诸多的借鉴之处，同时感谢神让这么多知识分子和成熟的教牧同工一起配搭，为中国家庭教会侍奉模式转型带来很好的样板效应，真的为你们感恩和喜乐。本人关注你们教会也有一些时间了，也在你们教会的网站上下载了不少的资料，但都没有告诉你们教会，特此感谢，我们教会也在不停的扩张中，在建堂的这条路上与你们会有诸多的相似之处，非常感谢你们将这期的《杏花》发给我们，从中能得到一些属灵的指导。

**        新疆苏弟兄：
  
**         主内平安，你所寄出的《杏花》我已收到，内容很丰富，给我们灵性很大的帮助，守望建堂是全中国教会的旗帜，我们都该付上功夫，这是我们共同参与的机会，是使命使然，义不容辞，使被囚的得释放（在信仰自由的层面上我们是被囚的）。

**        江西吴姊妹**：
  
主内编辑朋友们好，新一期杏花已经收到，非常感谢。因为是课间拿的包裹，首先翻开后面的文章，看到书拉密的文字，一直很喜欢这位姊妹的文笔。呵呵，结果觉得本期文章她的开头就像是在写我，因为不久前也被领导找去谈话了啊。祝福守望教会，祝福你们，愿神赐恩给我们和我们的国家！

**        上海朱姊妹：
  
**         各位在京的兄弟姐妹：
  
愿你们安稳、得力！
  
请允许我先引用一段《耶利米书》的经文：“你若与步行的人同跑，尚且觉累，怎能与马赛跑呢？你在平安之地虽然安稳，在约旦河边的丛林要怎样行呢？”（耶12:5）
  
读了《杏花》之后，感觉守望教会建堂，不啻于一场艰苦的跑步竞步，斯诚不易。我虽然人不在北京，也不再在守望教会一同聚集敬拜，但长时间同蒙一灵清晰、明确感动，为守望教会建堂献出自己一份力，不论是金钱奉献还是膝盖和嘴唇的代价——我相信异地这样同蒙感动同负一轭的肢体不在少数。所以请你们，无论得时不得时，无论目前占据那应许之地的当地居民多么强壮、凶猛，都千万不要放弃跟从神的带领，直至进入那应许的迦南美地。在这过程中，连放弃争战都是不够忠贞的！
  
也请你们在为建堂争战的过程中，切勿疏忽对会众的牧养，不要稍却对福音的传播，请一刻都不要忘记宣教——我相信这是我们天上的父对守望教会的托付。
  
我也一直在关注本届洛桑大会中国与会者的参会进展，当昨天从守望网站读到天明兄失去联络的时候，我难过得不能自已，只能马上做一个祷告。我相信所有关注此事的肢体感受到的伤痛是一样的，我也在为你们所有人祷告，特别是守望教会那些灵里软弱的。我能做的，只是默默地负上膝盖和嘴唇的代价，为你们代祷。
  
所以亲爱的守望者们，守望教会的众带领肢体，我愿意让你们知道，你们并不孤单，我们天上的父已经感动了一个异地的姊妹遥遥记念你们，每日清晨为你们代祷，我每次都被感动为你们提名祷告，所以请你们一定要对神忠贞，对神的托付忠贞！当你们觉得很难的时候，请一定记得马上来到神面前祷告。
  
为此我愿意告诉你们我的一点点看见，我在这段时间的祷告中渐渐看见神的永恒计划，那长期的计划。正如20世纪60年代美国的民权运动一样，尽管马丁·路德·金本人未能看到黑人不用再坐在公共汽车尾段的那一天，但在信心的仰望里，他实在清楚地看见了。
  
如今才半个世纪过去，可谁能想象得到就在50年前的美国，黑白对立那般严重，甚至一些南方的基督教会都公然敌视黑人信徒。感谢神，他让我最近重读了那段历史，从中看到了信心、智慧和力量，基督那和平的爱的力量。所以也求神赐给我们基督那般的谦卑、和平和忍耐。
  
也感谢圣灵感动我为大河房地产公司祷告，这一点或许会对你们有所安慰，所以我愿意让你们知道。
  
最后我想以自己的切身体会告诉那些不能相聚一起祷告的兄弟姐妹，就算身体不在一起，但在圣灵的带领下我从未感觉远离，我相信圣徒相通，我相信圣灵的带领，我相信圣而公之教会——这正是我何以至今仍以守望一份子自居，因为我和你们同感一灵，同负一轭。我倍感荣耀。