---
title: 一个人文主义信仰的病例——《少年派》影评/危舟
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-12-19T14:04:10+00:00
url: /2012/12/19/一个人文主义信仰的病例少年派影评危舟/
dsq_thread_id:
  - 1809873200
categories:
  - 守望网络期刊第42期

---
应该说，李安的这部电影，完全切合现代人对信仰的理解。信仰成为精神治疗，它以内在的方式来对付罪，却从未与十字架有关<!--more-->电影中有太多的细节可以讨论，我不想过度沉溺其中，去追索各种隐喻和象征。穷究细节，有乐趣能满足好奇心，但也容易让人迷失，未必有助于我们从整体上把握电影的精神实质。所以，我要先讲述一段真实的历史。

1884年，英国的“木犀草”号游船在南大西洋沉没，四名船员，其中包括一名17岁的男孩，逃上了救生艇。由于食物与淡水短缺，海上漂流者的生存面临严峻挑战。经过20天的漂流，他们仍未看到获救的希望。于是，在另一名船员的协助下，船长杀死了可怜的男孩。靠着食用男孩的尸体，三名船员最终获救生还。遭杀害的男孩，与电影中孟加拉虎有着相同的名字：理查德·帕克。

之所以提起这段历史，是因为我相信电影中提到的第二个故事。也就是说，PT和水手、厨子、母亲在大海上漂流，并发生了残杀事件。事实上，他们的这种处境，就是政治哲学中常作的自然状态假设。如果对照第一个故事，老虎则是人心的幽暗或者恐惧，也可以二者兼而有之。因为处在自然状态下的人，对暴死的恐惧正是来自于对他人内在幽暗的预期。所以，PI的漂流，既非奥德赛之旅，亦非天路历程，而是霍布斯笔下“一切人反对一切人的战争”。在霍布斯看来，自我保存是人最根本的权利。在李安这里，对死亡的恐惧，同样成为人类激情中最根本也是最强大的力量。人类的行为，乃是受其驱策。霍布斯可以推论，人类为避免暴死，便组建了政府。可是，漂流者们面对着极度的资源匮乏，要自我保护，杀死同伴，啖肉饮血几乎是唯一的选择。否则，所以人便会一同饿毙在茫茫大海之上。

若没有永恒中的盼望，自然状态下，自保的激情就是最大的善。它本身超越伦理，并且成为展开道德讨论的起点。如果人活着是人的终极欲求，就意味着生存成为人的上帝，求生意志势必高过“不可谋杀”的诫命。活着说，此时首要的诫命，已被置换成“你要确保生存”。在求生意志胜过到的诫命的前提下，漂流中展现出的智慧、勇气等等品质，也都不过是求生意志的产物。

李安意识到人性的幽暗，以及极端处境下的伦理困境。他不会直接为杀人自保辩护，但他显然是站在高举求生意志的立场上。也正是这种立场，导致他无法具备超越的眼光，所有的思考只能是以人文为基点。因此，炫丽的影像，只是为他最终对信仰人文式的理解作铺垫。

影片的结尾，PI问作家相信哪一个故事，作家说相信第一个，PI便说他是跟随上帝的人。于是，信仰成了第一个故事，不再与真理有关，不再与超越的创造主的拯救事实有关，而是人为了处理恶的现实，逃避伦理困境的精神现象。在李安看来，真相是不存在的，关键只在你的选择。由此，我们便可以理解，为何电影杂糅多种宗教元素。因为重要的不再是真理，而是个人的选择。影片中PI的父亲说，什么都信就是什么都不信。最终，PI确实不再如少年时代那样什么都信，因为他只相信自己。说白了，李安就和许多知识分子一样，认为信仰只不过是发生在人心灵层面的事。说难听点，就是马克思讲的精神鸦片。说好听点，就是心灵家园。故而，信仰根本不需要上帝神圣的介入，纯粹是如何理解人性的幽暗，并学会与之共存的问题。

无论李安自己是否意识到，当我们抵达他观念的最深处，将会发现，在那里信仰本身也只不过是生存意志的体现。可以说，这是一种缺少超越维度，深具内在维度的人文主义信仰。然而，没有超越维度，人就不是在和上帝摔跤，而是在和自我摔跤。所谓的救赎，也只是自救。这是彻底内转的视角必会引发的问题。正是在这一点上，李安对信仰的理解，与基督教形成最强烈的反差。

这种人文主义的信仰是毫无盼望的，因为它既未直面问题，也未解决问题，而是遮蔽问题。既然存在的秩序中，人的生存被赋予中心地位，那么人性的幽暗就不再是一个亟需处理的问题。有时候，甚至这种幽暗本身都是有价值的，因它可以成为激发生存意志的动力。人文主义的信仰，既无勇气直面人类因自身罪恶导致的生存苦境，又消解了罪的严重性。如此轻描淡写地处理罪恶，实在是对十字架上基督真实受苦的藐视。就像李安的名字，他说平安了，平安了。其实，没有平安。事实上，有太多的华人导演，要么满怀哀怨地展示罪恶，铺陈苦难，要么毫无节制地提供廉价和虚假的安慰，却无法给苦境中的人带来真实的盼望。因为哪里轻忽地处理罪，哪里就没有救赎。

或许 ，从艺术的角度来看，《PI》确是一部优秀的电影。但是，正因为仅有艺术表现力上的优秀，它无法跻身伟大作品之列。我无意苛责李安，只想将他视为典型的现代性精神的样本。应该说，李安的这部电影，完全切合现代人对信仰的理解。信仰成为精神治疗，它以内在的方式来对付罪，却从未与十字架有关。

有人说，无论如何，电影还是提到了上帝。然而，倘若有人将巴力和亚斯他录改名为耶和华，是不是人就可以去拜它们了？不，这是亵渎上帝的名。所以，电影中的上帝，根本就不是亚伯拉罕的上帝，也不是约伯的上帝。至于相信第一个故事的人，也绝非跟随上帝的人，而是跟随自我的人。我想说，如果有人相信第二个故事，却仍然相信上帝，他们才是真正跟随上帝的人。（文章来自作者微博）

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;