---
title: 静修之旅
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-20T08:28:20+00:00
url: /2012/09/20/静修之旅/
dsq_thread_id:
  - 1860259948
categories:
  - 2008年夏季号——婚姻与恋爱

---
**学静**

静，在我们的社会中已是愈来愈罕有的素质。

社会进步，到处都有车直达。高速公路、高架道路愈来愈多，车辆愈来愈多，就算到远离车辆的山顶，车声仍会侵袭耳朵，避无可避。

音乐的享受，可以随时陪伴着我们：公共场所播出的背景音乐，郊野公园的手提音响，自己耳中享受的 Walkman 、Diskman。

通讯科技一日千里，带来 Call 机的 BB 声，还有随时可以找到人的移动电话。

无线电视、有线电视、卡拉 OK、影碟、光碟……哪样不是带来更多姿多彩的生活，也带来更多的声音。

是的，如果真有宁静的一刻，我们可能感到很不自然、很不习惯，觉得死寂沉闷，下意识想马上逃脱。岂不知，静才能叫我们逃脱噪音的捆锁。

在声音充塞环境中长大的人，不再知道静的重要，所以需要重新认识静是什么，静有什么作用。借着静的培养，可以逃脱噪音，消除紧张，恢复身心灵的均衡，享受到生命的丰富，经历到静的安详与滋润。

**   静下来**

静下来，原来并非容易的事。愈想静，愈发觉内心充满烦思杂绪。但知道自己内心不静是第一步，因此不必紧张，只要以祥和、温柔的心去面对。

如果用力去抗拒、排斥、赶走思绪，只会带来反弹力和反效果。若轻轻地承认：啊！我的内心原来是这般不宁静！不惊不慌，处之泰然，让这些思绪继续来，不为所动。渐渐就会发现，这些思绪不再骚扰你了。

我再用一两个其他方法解释这过程。幻想你站在河边，河面上有各种物体：大船、小船、垃圾……等。它们会在你眼前经过，让它们飘过，但不要上船，不要让自己的注意力被胶着。只是让大船、小船、各式各样的垃圾经过、远离船只。慢慢地，那些纷杂的思绪便会远离你、不再骚扰你的心情，你就渐渐平静下来了。

又想象一个候诊室，有不同的病人在候诊，有些很急躁。于是护士对他们说，请等一会儿，医生现在有事。这些病人就像我们安静时，心中浮现的许许多多事件，都是要呼唤我们去处理的。我们一一回应、安抚，说：“ 我听到你的声音，知道你的需要。我现在没空，要安静。等一会儿我一定会照顾你，安心吧！ ” 温柔地，一一安顿；慢慢地，这些声音就会平息下来，我们就会渐渐进入安静。

**静听主话**

静修，绝非基督教所专有；相反，其他宗教的静修、静坐、入静等操练，早有悠久、深入的研究和体会，而方法上是有不少共通和可借鉴之处的。但基督教的静有其独特的对象与目的，基督徒学静是要亲近神，聆听神。

平时生活忙碌紧张，我们心中充塞了许多事务、情绪，加上人际间的矛盾与挑战，于是防卫森严，这样，我们的心有如硬土，不是好的接受状态。安静能帮助我们准备心田，去迎接主，聆听他的话，因此在静中特别听得清楚神的话语，听得入耳入心。

&nbsp;

<table style="width: 364px;" border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center">
  <tr>
    <td align="center">
      步骤
    </td>
    
    <td align="center">
      一
    </td>
    
    <td align="center">
      二
    </td>
    
    <td align="center">
      三
    </td>
    
    <td align="center">
      四
    </td>
    
    <td align="center">
      五
    </td>
    
    <td align="center">
      六
    </td>
    
    <td align="center">
      七
    </td>
    
    <td align="center">
      八
    </td>
    
    <td align="center">
      九
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      分钟
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td align="center">
      2
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td align="center">
      2
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
    
    <td align="center">
      5
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      甲
    </td>
    
    <td align="center">
      静
    </td>
    
    <td align="center">
      听
    </td>
    
    <td align="center">
      静
    </td>
    
    <td align="center">
      写
    </td>
    
    <td align="center">
      准备
    </td>
    
    <td align="center">
      读
    </td>
    
    <td align="center">
      静
    </td>
    
    <td align="center">
      写
    </td>
    
    <td align="center">
      读出分享
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td align="center">
      乙
    </td>
    
    <td align="center">
      准备
    </td>
    
    <td align="center">
      读
    </td>
    
    <td align="center">
      静
    </td>
    
    <td align="center">
      写
    </td>
    
    <td align="center">
      静
    </td>
    
    <td align="center">
      听
    </td>
    
    <td align="center">
      静
    </td>
    
    <td align="center">
      写
    </td>
    
    <td align="center">
      读出分享
    </td>
  </tr>
</table>

&nbsp;

看起来好像很复杂，其实就是选好几节经文，彼此读给对方听，而每次听经文前后都有五分钟的安静时间，跟着有五分钟的书写时间，最后彼此读出全部或一部分所写下的心得与感受。听完经文之后的安静，我们很容易想去努力回忆、思想经文。不！我们乃是放松，经文留在我们心中的有多少就多少，不必紧张；没有留下嘛，就任由它没有。所谓准备，就是默默看清楚要读的经文，投入经文的处境。

如果觉得 40 分钟太长，可以省去第二回合，即由第四步跳到第九步。如果超过两个人，通常也是这样做，就是有一位做读的，他没有机会听。

要记得：分享时不是 “ 讲出 ”，而是 “ 读出 ”所写下的。许多人都非常不习惯这点指示，而失却部分操练的效果。

**静一天**

静的长短是有分别的。有了些短静的学习，就可以逐渐尝试些长的静，如几小时、半天、一天。所谓一天，可以是朝九晚五，更好的是从起床到安睡。如果前后两晚都是睡在安静的地方，那么就会真正有一整天分别出来的时间，全然不受打扰。

这一天的目的是与自己相处、与神相处。内容是默想、反省、祷告；要携带的就是圣经、笔和纸。你留意我没有提书，书不是绝对禁止，不过书很容易叫我们不静，就如在安静的环境中，扭开收音机或电视机，那么何静之有！书是可以引起我们心灵中的声音、引起波动的，是妨碍安静的。不知者，还会以为安静读书是静哩！

其实，读圣经也可以用很努力的心态去尽量吸收内容，这样也是与神背道而驰。默想圣经是不重量，乃是反复思想、吟味、咀嚼，让神的话深入心中。

那么，长长的一天，要做些什么呢？当然我可以列出一些程序和建议，不过精义就是：自己与自己、与神相处，有默想，有交谈的时间。可以由感受神的同在开始，内容会一步步发展。不要恐惧下一步要做什么，给自己一点时间，“ 要做什么 ” 的答案会渐渐而出。当一这样做闷了、做够了，就换另外一样活动，其中包括散步、清洁周遭环境……总之，一切以安静的心态进行。记得要写笔记，把感受和思想尽量记下：一天完了，你会发现一个没事先定下程序、内容的安静天，也可以很丰富、很有意义。

**静与动**

静就是停止活动，归回安息。

基督徒的静，不是以人为中心的修行，乃是对神信心的交托和投靠。不自己努力，只默默无声，仰望等候神，而圣经的应许就是 “ 少年人也要疲乏困倦、强壮的也必全然跌倒。但那等候耶和华的，必重新得力，他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不乏力。”（赛40:30—31）

在神面前的静，让人休养生息，重新得力，储力待发，能够在此健步前进。

不但如此，在神面前的静，叫自己有机会抽离，冷静下来回顾与展望、省察与祷告，重新定位；也寻求由神的角度看事物，由属天的智慧分辨优次、得失。这是一个净化的过程。生活在一个污染堕落的社会，加上内心的恶念，我们很容易被蒙蔽、渐渐偏差。安静下来，就有机会看清楚生命的杂质与阴暗处，而去面对、处理、洁净。