---
title: 主若是
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-04T03:57:52+00:00
url: /2012/09/04/主若是/
dsq_thread_id:
  - 1834889981
categories:
  - 圣诗史话

---
赵君影（1906-1996)作词，苏佐扬（1916-2007）

词作者赵君影牧师（Calvin Chao）出生于湖北省汉川县。 他在年青时曾胸怀大志，爱读名人传记，想创伟业。 在他未奉献前，宗教祇是他整个生活的附属条件，而不是生活的动力。 他曾说过：「三十六行，敲锣卖糖，行行都行，就是牧师不当。」

1930年，他在计志文牧师布道会中接受主，四年后决志奉献，从事向大专学生传福音的工作。 1942 年，他在中国开始推动「中国布道十字军」，抗战时在大后方带领两万余大专学生归主；1945年发起全国基督徒大学生联合会，即今日台湾校园团契的前身；1949-1959年间，先后在东南亚创立香港培灵书院，新加坡神学院。

1956年赵君影举家迁美定居洛杉矶，为留学生举行查经班；1959年成立中华归主协会，向中国知识分子传福音，以期培养教会领袖，协助留学生解决种种生活困难。赵师母在不同的教会煮饭烧菜招待留学生约有十年之久。 1982年，他在洛杉矶创立中华归主神学院，旨在训练神国领袖人才，向海外华人传福音。

赵君影写了将近廿首诗歌，如《现在我知》，《主啊！我心爱祢》，《尽忠为主》等，其中最脍炙人口的是《主若是》。 1951年他在新加坡，有一天独自在灵修、沉思、揣摩属灵的本质如何在实际的生活中表现出来？于是他写了这首诗，用四个比喻，玫瑰与绿叶，诗词与音乐，冰霜与太阳，荒地与甘霖。 这诗表明基督是他生命，他属主，天人在他里面合一了。

赵君影认为情操是属灵生活的主要一部份，而诗歌就是情操的表达。 在他灵性追求的过程中，有时达到情绪的高潮，而写下了诗章。正如以弗所书五章十九节：「当用诗章、颂词、灵歌、彼此对说，口唱心和的赞美主。」赵牧师的诗有五首是由苏佐扬牧师谱曲，《主若是》是其中之一。

曲作者苏佐扬（John Su）出生于香港的九龙，原藉广东。他11岁开始学口琴，12岁学弹风琴，两年之内熟背二百多首圣诗曲谱后，14岁开学作曲。其后又学会了十余种中西乐器。当年宋尚节、赵君影等名牧布道会时，常请他司琴或领唱。16岁，他在宋尚节博士初来香港布道时，决志献身。18岁进入山东华北神学院念神学。

苏佐扬于1937年毕业于山东华北神学院，毕业后，日本战事开始，自1937-1948年间在中国十九省奔驰为主作工，经历许多困难，但从不灰心。先在中国各省自由传道，30岁在甘肃被按立为牧师，1948年终返香港，先后在香港、澳门两地牧会、教学四年。

1953年春，他辞去了受薪的职务，开始过信心的生活，准备去海外为主作工，当时他亲友都为他担心“一家七口何以养生”？神赐给他两句话：“红海面前自有路，约但河边不需桥”，神的话永远有效。自1953-1961年间，他足迹遍日本、菲律宾、新几内亚、澳州、星马、泰国、越南、印尼等地。1962-1976年间，他在欧美四十六国家及地区向华人布道。他有语言天份，能用英文、国语、广东话，闽南语、潮州话、客语及沪语讲道。此外他也懂十多种欧亚语言。他的座右铭是“祇对主忠心，不问人褒贬”。

苏佐扬凭信心于1942年创办《天人之声季刊》及1963年开办“天人神学院”（现只办海外函授科）。至今他已出版了卅多种书籍，他用圣经经文谱写了许多短歌，约有五百首，他立志要将音乐的恩赐为主所用，除短歌外，尚作有天人圣诗二百二十首。

詩歌反響了一位神的僕人與主的關係，唱的時候，字裏行間傾露了對主何等的愛慕，對主的心是那麼貼貼服服，好像一首「雅歌」。而詩歌的作者，是一位在一個動蕩不安的大時代裏，頂著風雲變色的政治局勢，帶領成千上萬的中國大學生信主，並踏上宣教路的屬靈領袖。

一位為主衝鋒陷陣神的僕人，裏面原來有這麼一顆對主「貼服」的心。也要那麼一顆貼服的心，才會回應主的呼召。