---
title: 短文汇集摘录/XF等
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-01T09:14:59+00:00
url: /2012/02/01/短文汇集摘录xf等/
categories:
  - 守望网络期刊第19期

---
       一弟兄初来守望即参加410户外敬拜，当日被获，信息被记。之后8月余未参加户外敬拜，12月24日平安夜，警忽至，问：“明天去平台否？”弟兄本未作计划，但问至此即答：“去！”是夜拘至警局多方劝说询问。问至“参加何小组”时，弟兄惊问：“原来教会还有小组，我尚不知！”后元旦受洗，即多方询何处有小组，即日加入。民警和派出所是我们会友部和牧养部事工边角之有力补充啊！<!--more-->

       （转PC弟兄发给XX姊妹的短信）呵呵，我到BS所了。在路上他们一顿埋怨我，说反正也礼拜不成，为什么还去。我说谁说礼拜不成，户内不行就户外，户外不行就派出所礼拜。派出所就是礼拜堂。他们很轰动，说那所长就是牧师了？我说不是，他是提供场地，是我们的业主。他们都说所长非得气白了头不可。

<p align="left">
         1月9日21:29  XF微博之《遥想30年后》：
</p>

<p align="left">
         30年后，我们都老了，白发成了我们这蒙主恩重生圣徒的荣耀。有一天，我们无意间搜索到当时守望户外敬拜信息更新和敬拜的程序单，看到了户外敬拜通报上弟兄姊妹们似曾相识的名字，接着我们打开久违的Gmail，就顺手给敬拜通报上的肢体发了封邮件，相约相见于自由之国度，分享我们曾经的美好见证和艰辛历程。
</p>

<p align="left">
         1月5日00:43  XF微博之《一声感恩》：
</p>

<p align="left">
         无论户外敬拜结果如何，亲爱的众牧者，户外敬拜给我灵里的更新实在是大的！感谢赞美主！
</p>

<p align="left">
         1月4日 12:52  YL微博之《当时时警醒》：
</p>

<p align="left">
         看到网上有弟兄姊妹说：“GB一定坚持不到两会”。对这样的预测我无比恐惧！如果我们的指望是春节、两会、十八大能给他们压力，那我们一定站立不住。指望GB害怕和指望贪官良心发现一样虚空。如果我们不想蒙羞，请记住我们的原则和底线，而务必忘记那些所谓的敏感日子。愿我们对这些分析愚拙！
</p>

<p align="left">
         1月16日23:28  XF微博之《自我反思》：
</p>

<p align="left">
         与弟兄们分享时，想到：在守望，神给我的大恩就是我常摔跟头；而且因为我的骄傲和情欲的罪，神让我的很多所谓的“恩赐”没有可服侍之地；神实在与守望同在，谁能在祂的守望教会里自称刚强和有智慧的呢？神必使那个人因为跌到被藐视而学习谦卑，预备那人的生命，成为圣洁合用的器皿。
</p>

<p align="left">
         1月15日  XM博客之《主日日记一则》
</p>

<p align="left">
         爱人最终同意我去，他带孩子了。
</p>

<p align="left">
         特别感谢LJ姊妹，我5：46下火车，她很早就到黄庄地铁站接我，把两个很沉的袋子接过去，免得我去平台不方便，还请我吃了早点，求主特别记念她的爱心和劳苦！特别感恩！愿主与每一个在“里”在“外”的弟兄姊妹同在！希望大家多为外面的和默默无闻为主做事的弟兄姊妹祷告，他/她们更辛苦！
</p>

<p align="left">
         从开始户外到现在，我每次去平台都有人结伴儿。这一次神开了“一路绿灯”，从哈尔滨一直开到中关村。我这是第一次一个人上平台，还是有点紧张，硬着头皮边祷告边往上走，奇妙的是越走越平安，快到三层了，我还悄悄地用手机拍了台阶，数算着几层了，呵呵，到了三层立时被一群人围上了。我却一点儿也不怕了，看来没人陪，神却有特别同在的平安啊！
</p>

<p align="left">
         中午，一位所领导进来看看我，说了一句：“刚从老家回来就去平台了？”我说：“嗯！”他说：“你可真够虔诚的，走吧！”我还没反应过来，就被送出来了，感谢主的怜悯！——神比我们自己更爱我们！
</p>

&nbsp;