---
title: 2009年6月白洋淀，真的忘不了！
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-11T03:29:35+00:00
url: /2012/09/11/2009年6月白洋淀真的忘不了/
dsq_thread_id:
  - 1845860376
categories:
  - 青年团契

---
<span style="color: #000000;">白洋淀营会对我来说应该是至关重要的，至少在感情方面讲是这样。因为我做了一件让我的女朋友十分感动的事情——这中间必定有主的恩典与我们同在。从这一点来讲，我也应该写一篇文章纪念一下。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        先说两句题外话吧。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        本次营会开始的时候，我和我女朋友智慧确定关系七个多月了。我们之间的交往蒙神的恩典，比较愉快顺利。但她偶尔会跟我抱怨，说一直没有什么浪漫的事情。我也在琢磨，怎么才能浪漫一些呢？结果神在白洋淀营会给我们机会了。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        看官先不要着急。我还要再提一个人，那就是本次营会第六小组组长继书。当时智慧就被分在了第六小组。参加过本次营会的人一定记得拓展训练吧。继书在这方面可是很有水平。我私下以为这和他工程师的头脑不无关系。每项训练他都能按步骤分解，把握动作要领，轻松完成。有个项目是很多竹排和木墩相间漂在水面上的，被公认为最难的一个。当天在参与这项挑战的人中，就他一个人完成了。的确厉害！ </span>
  
<span style="color: #000000;">        我和继书私交不错。我在这里并不是故意吹嘘他多厉害，而是的确与故事有关。大家接下往下看。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        故事发生在另外一个项目上面。这个项目是由很多“秋千”组成的。每个“秋千”有一块长约一米的木板，木板的两端分别栓有铁链，铁链的上端分别连在两根横跨水面的相互平行铁链上。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        当时王勉为大家布置训练任务，要求每个小组任选两项训练。继书作为组长为第六小组首先选择了这个项目。根据我前面对他的描述——在他看来，这个项目是不难的。所以，他也认为对姊妹来说肯定也不难。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        智慧也是毫不犹豫地就开始训练了。我一看见他开始训练，就想阻止她。因为我觉得她很难成功。这是基于我对她体育水平的了解和她当天穿的鞋子——高跟凉鞋。但是继书在旁边说了：没事，让她走吧，很简单的。我还想蓄意阻止，但是继书作为组长发话了：不要影响我们训练啊。我只好先在旁边看着了。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        这个项目主要训练四肢的协调性。难度在于，要先弯腰，伸脚固定住前方的木板，然后一只手抓住前方“秋千”的铁链，另一只手跟上抓住另一根铁链，最后将另外一只脚跟上来，就算走过一个“秋千”了。把所有的“秋千”都跨过才能到达彼岸。而且对于姊妹来说，很难转身退回来。就是说只要走出去了，就必定要瞄准终点，不能回头了。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        看着智慧在上面训练，我就站在起点那里看着，心也悬着，干着急也没办法。当时这个项目上面有两个姊妹在训练，除了智慧，还有玲玲。玲玲做得不错，她比较快就走过去了。这时智慧刚刚走到离终点还有大约一半距离的地方，我眼看着她是快不行了。当时我身后还有很多弟兄姊妹在劝我，有继书、文博、小梅、长弘姐等。有劝我不用担心的，有劝我下水去帮她的。就在我进退两难之时，智慧前方的一个木板没有踩住，秋千剧烈晃动起来，她差点就掉下水了。我实在受不了了，小梅也在一旁催促我说：石鹏，你快下去帮帮她吧，就要掉水里了。我就赶紧把鞋脱了，穿着袜子就下水了。这时我听见岸上有弟兄姊妹为我欢呼。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        我身高一米七八，下水后发现水竟能没过我的胸部。也没想太多，很快就走到智慧跟前。原来她还不知道我下水帮她了，问我：你怎么下来了，你下来干什么？我说：你快掉下水了我能不下来吗？我俩正在商量该怎么帮她的时候，听见王勉在对岸喊：石鹏，帮助智慧走过来！小梅也在喊：你帮她扶住木板就行。我恍然大悟，就帮她扶稳前方的木板，这样她很容易就踩住了。就这样走过了剩下的几个“秋千”。走到过终点的时候，弟兄姊妹们再次为我们欢呼！真的非常感谢大家！这时刘峰弟兄送来了他的上衣和短裤，让我换上。 </span>
  
<span style="color: #000000;">        智慧对我的表现非常感动。这也必将成为我们终生难忘的经历。毫无疑问，这是神的恩典降临到我们的身上，让我可以通过这样的方式来表达我对她的爱。感动之余，我也觉得自己不配这样的恩典。我完全不是凭着自己的行为，更不是凭借自己的智慧能力，这都是神白白赐给我的。相比神白白地赐给我们的十字架上的救赎，我这一天的经历可能显得微不足道。但这件事本身已经深深打动了我，使我今后更加坚定的信靠主，跟随主，更加愿意将自己全然摆上！愿主的恩典与慈爱于我们每一个人同在！</span>