---
title: '爱心在行动——简记“中国爱心行动义工协会”   文／Rita'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T02:56:53+00:00
url: /2012/09/26/爱心在行动简记中国爱心行动义工协会/
dsq_thread_id:
  - 1823133933
categories:
  - 2010年夏季号——职场与服侍

---
**觉醒站立与回应**

2008年初中国雪灾，受灾省份高达20个，上百人死亡，受灾人口超过一亿，然而因着过去家庭教会与政府之间的紧张关系，在中国面临这样的自然大灾害时，却没有看见中国基督徒挺身而出，为这群广大的受灾人民献上爱心。这时候，有一群基督徒觉醒过来，站了起来，决定筹建一个组织，在末世灾难频繁之际，用行动对中国表达耶稣的爱。正在筹组之时，2008年5月12日这一天，发生了汶川大地震，雪灾“预备”了爱心行动的产生，强震“催生”了爱心行动。
  
神为中国的基督徒和教会开了一扇门，这扇打开的门，正如主耶稣在《启示录》3：8中应许的：我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的。这一天，地被大大震动，多年浸泡在物欲、自私、贪婪&#8230;&#8230;之中的人心被震惊苏醒，刹那间，一百多万名志愿者带着一颗颗炽热的爱心，一头栽进灾区百姓当中，开启了爱心大行动的时代——这一年被称为“志愿者元年”，也是中国基督徒爱心行动的元年。
  
这一次中国教会再没有缺席，神儿女做出强烈而坚定的响应，说：“主啊，我在这里，请差遣我！”这些人从来没有过救灾的经验，从来没有过慈善机构的经验，从来没有过大规模社会关怀的经验，从来没有过&#8230;&#8230;，却迈出了信心之旅中最可敬最宝贵的第一步，正如当年亚伯拉罕走出哈兰，走向迦南地一样。正因为有许多的“从来没有过”，中国的基督徒和教会才真正开始了唯有倚靠神方能走下去的信心之旅，这也必将会是神应许和赐福的一条路。

**在灾难中学习合一
  
** 
  
中国教会所盼望的合一，在这次的救灾中也开始有了真正的尝试和实现，两百多间教会，三千多人同心协力做一件事，这绝非易事。爱心行动秘书长黄磊在美国访问时，一个基督徒大学校长说：“我们虽然是一个基督教国家，但这么多教会这么快地连结起来，我们都做不到，中国教会所做的非常了不起。”若不是神自己做工，真是很难想象这些教义宗派、传统习惯、国家地区、文化背景各不相同的教会能走在一起，我们也深信这样的连结是神所喜悦的。

**深耕建造**

地震至今已经过去两年，爱心行动的志愿者仍旧在这块土地深耕着，目前已于绵阳安县、北川县及都江堰等地区设立12个服务站点，每个服务站设立三名长期志愿者，与居民生活在一起。服务站提供图书阅览、简易医疗服务、心理咨询、文娱活动、居家探访等功能来服务当地的居民，亦透过“失亲儿”与“特困户”每月100元补助项目，更多了解并协助居民的需要。除此之外，儿童课外辅导与托管、各类群体的活动举办（如重阳老人关怀、妇女医疗讲座、儿童冬夏令营）、居家服务（如为独居老人洗澡并打扫家、协助农活）等，也是服务站持续进行的项目。

**越过千山万水的爱**

目前爱心行动长期志愿者人数大约有70位，如果把短期的个人与团队志愿者人数加起来，每年在这块土地上默默付出的基督徒志愿者超过百位，其中参与的教会有数十个。当地震过去两年，许多志愿者早已退出的今日，爱心行动的平台让许多爱这块土地的基督徒有机会继续服务这里的百姓。这些志愿者当中，除了少数几位来自四川本地，大部分的志愿者来自全国各地，甚至海外的华人教会。当许多人放下自己原本美好的工作、优越的生活，越过千山万水，来到这块土地，我们深深相信，这样爱的行动，已经改变这里的属灵空气，已经打了一场属灵的胜仗。
  
我们的志愿者长期与当地居民生活在一起。“生活”这件事是透明的，是隐藏不了的，也因此让当地居民更看见这群基督徒的不一样。有一个村民，过去长期打老婆，当看见我们的同工每天喜乐地生活在一起时，这位居民说：“当我看见他们常常那么喜乐，不知道为什么，我的脾气就变了，就不想打老婆了。”
  
因着地形的关系，“爬山式探访”成了设立在各个农村的服务站必须的工作，超过一小时的步行，也成了家常便饭。尤其是那些位于深山的家庭，若不经过同工主动的探访，那些村民不会知道设立的服务站，而同工也无法看见他们的需要。在探访的过程中，常常遇见的是老人和小孩，有时候同工只是花时间陪老人们说说话，而这样的举动已经让老人们感动不已。把“时间”给一个人，是另一种爱的表现，有位老人家说：“我知道你们听不懂我的四川方言，但是还是谢谢你们听我说话。”
  
**
  
爱才是目的
  
** 
  
在这块土地上，因着爱的行动所带出的改变与见证，非三言两语可以述说，过去，中国基督徒习惯口传福音，口传神的爱，但是在这里，同工们学习用行动表达爱，如果爱还有其他目的，人是不会真正感受到爱的，因为爱不够纯正，带有目的，即使目的是好的，而唯有把爱当作目的时，爱才能真正被感受、被接受，从而带出生命的改变，因为神就是爱。
  
期待有更多的长期志愿者投入爱心行动的服事，不只是在四川、玉树，更是在全中国、全世界。我们期待，爱心行动成为一个训练中国宣教士的基地，派遣三百名基甸勇士踏出本地、本族、父家，进到神所赐的福音应许之地。