---
title: 盼望等候神的那个日子——WHY姊妹访谈
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-12-19T14:09:45+00:00
url: /2012/12/19/盼望等候神的那个日子why姊妹访谈/
dsq_thread_id:
  - 1801557623
categories:
  - 守望网络期刊第42期

---
刚一说要去守望户外的时候，内心有激动、兴奋、跃跃欲试那种感觉，还觉着自己蛮勇敢的，但是后来让我看到我自己所谓的勇敢是什么，所以就进入那种逃避期，也可以说成是恐惧期，就是害怕，在害怕的时候就会逃避；然后很快从逃避期进入到争战期，就是那种内心的争战<!--more-->采访时间：2012年3月16日

采访地点：家中

问：在守望教会户外一年以来你经历了几个阶段？每个阶段对你来说有什么不一样？

答：我觉得分五个阶段吧，第一个阶段就是血气期，刚一说要去守望户外的时候，内心有激动、兴奋、跃跃欲试那种感觉，还觉着自己蛮勇敢的，但是后来让我看到我自己所谓的勇敢是什么，所以就进入那种逃避期，也可以说成是恐惧期，就是害怕，在害怕的时候就会逃避；然后很快从逃避期进入到争战期，就是那种内心的争战。那个争战好像不是在去平台的事上，而是在去平台之前的那个争战。那个争战剧烈到一个的地步特别让我怀疑神的慈爱，开始怀疑自己对神的信仰。之后就是得胜期，我觉得去到平台的本身就是一个得胜，在那个过程当中享受得胜和安息。在回到家里之后又进入一个安息期，就是真正的懂得享受跟神的那种关系，进入到神里面的那种安息，非常感恩。

问：在这个过程中你有没有特别的经历到神，你自己各方面有什么样的变化？

答：过往的时候对自己没有一个很清楚的认识，透过这件事情也特别清楚的看到自己里面很多的问题，神在各个时期也保守同在，好像神一直在牵拉着你走，更加认识自己的时候就更加认识神的慈爱，更加认识到这位神在我生命中真正的意义是什么。所以在去平台前后的这个过程中，感受到神的那种搀拉、那种保护和那种爱，自己觉得在这个过程里面被神的爱一直笼罩着、包围着，对神的认识就有一个新的层面，不一样了。过去靠着自己很多的努力来做事情，希望透过自己的努力来取得神的喜悦，后来就进入对神的完全的信赖和交托,生命就进入了一种从来没有享受过的丰盛当中，就是那种在神里面的安息，可以放手不再去抓什么，不再去凭着自己的努力要让自己成为什么样的人，而是说，主，你要让我成为什么样的人。所以特别特别的感恩，就是学会在任何的时候，任何的情况中能够感恩。内心也是越来越柔软，在整个的过程里面，尤其在派出所的时候都觉得，好像没有愤怒，也没有抱怨，没有委屈也没有自怜。过往这些情绪都会在我里面存有的，在那个过程里面，是那么的安静，感觉有种柔和的力量充充满满的在我里面，从来不知道柔和可以产生这么大的力量。但是好像从那个时候开始直到现在会常常感到那种柔和的力量在我里面产生的那种撞击，非常幸福、非常满足，就是这样。

问：当时你也面对了来自家人的一些压力，对你来说最大的挑战是什么？

答：家人的压力主要是我先生不同意我去户外，我是能够体谅他作为一个男人在他妻子出去的时候，妻子就走出了他的保护之外，所以我也特别的心疼他的这种感受，然后我就决定尊重他的这种感受。另外一方面我也是出于惧怕，担心会给自己家人带来影响，因为我已经考虑好了，但不觉得我的家人已经准备好了。但是后来在不断的争战过程中，我自己感受到其实那个是我当为家人所负的责任因为在我们这个小家庭中，我是第一个信主的，也是比他们都要追求的一个，如果我在这件事情上裹足不前的话，我会给他们带来很坏的榜样，所以我觉得这是我应当为家人负的责任。当我把我的决定特别清楚的、柔和的告诉我的丈夫的时候，告诉他我内心的感受和挣扎，内心的控告对我的捆绑和束缚的时候，他愿意尊重我的那种心愿。事实证明一个特别的好的地方就是，当我迈出这一步之后就发现，家人都被转变了，是不一样的。我11月20号去平台，我女儿是12月初受洗；我先生在这之后就不断的表示愿意来到教会聚会，现在他已经在教会参加聚会了。还有一个转变就是我妈妈，她说她以为我在里面的时候她根本就睡不着觉，但是没想到我在里面的时候，那一夜她是睡得最安稳的，而且从那以后她每天晚上都不再失眠了，就是得到了彻底的医治。当我在里面的时候，内心也是有极大平安的时候，因为我觉得神会看顾保守我的家人，就是因为这样的信，也因为自己这样的一个顺服，我觉得我的家人也是蒙福的。所以整个家庭就走出了那个困境，走出了那种压制和辖制，进入到了那种自由和释放里面，也真正享受了那种丰盛自由的生命，特别的感恩。

问：你当时在里面的时候，有遇上什么特别的经历吗？

答：对于我来说是有一些经历，觉得是神超然的保护吧。我原来是那种惧怕大声的呵斥的人，因为从小做乖孩子，没有经历过那种大声的呵斥，所以在第一次去看SY的时候，那个警察大声的呵斥的我的时候，我就觉得被吓到了。我最怕的一点，神没有让我经历到。我们有几个弟兄姊妹在里面48个小时，他们几个不断的被提来提去，不断的被审问，到我这里一次都没有叫我，就觉得神的那种保护是超然的临到我的，特别的感恩。还有就是我的睡眠，我一换地方就睡不着觉，我就想，在那个地方48小时，我是彻底的无眠了，那日子很难熬啊。然后我没想到在里面一觉接一觉的睡，他们一大声说话我就醒，他们一不说话我就睡着了。那个过程就觉得好快啊，没有那么难熬，这真的是神特别超然的保护我，也体会到在神里面的那种安息。仿佛之前我在外面的争战很累了，到了那个地方就是享受那个安息去了。派出所在我的印象里面不是一个可怕的印象，而是在里面可以那么的安息和享受，全身放松的一种感觉，还可以享受跟弟兄姊妹的那种爱的关系。在里面的时候，外面有那么多的弟兄姊妹在守候陪伴，不断的送很好的好吃的，还吃到了烤鸡，就觉得简直太幸福了。被那么多弟兄姊妹浓浓的爱包围的那种感觉真是太幸福了。

问：那户外现在将近一年的时间了，你回头再来看的时候，对整个事件有什么不一样的看法吗？或者你接下来有什么样的盼望？

答：看法应该还是一致的吧，相信这场仗是神让我们打的一场仗，相信新树教会对守望教会的陪伴也是神的旨意。未来的展望——我是相信神是开始的神，也是结束的神，他是阿拉法，他是俄梅嘎。这件事既然是他开始的，他也定会来结束这件事情。因为对神的相信，他是在历史当中做主的神，他也是在今天、在未来做主的神，他在掌权，所以我们当一无挂虑，就去盼望等候神的那个日子，因为相信等候耶和华的必不至羞愧。

问：最后你有什么话要对守望的弟兄姊妹说呢？

答：最近一直在查考出埃及记，我感觉到摩西在旷野的40年，是神对摩西灵命造就的40年，那40年好像看起来日子很难熬，好像有很多荒废他生命的地方，但其实在他灵性的塑造上，神把他从过去的埃及王子变成了神的好牧人，把他从一个原来有很多血气的打死人的人，变成了一个甘愿降卑，倒空自己的一个人。我也相信这个时间是守望儿女经历神在灵命上不断造就的时间，所以这个时期也是我们需要安静等候在神面前的时期，相信神预备好了，他必然要使用。