---
title: 2012年2月22日祷告会内容摘要
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-29T15:05:12+00:00
url: /2012/02/29/2012年2月22日祷告会内容摘要/
dsq_thread_id:
  - 2152393023
categories:
  - 祷告部
  - 守望网络期刊第21期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
  <strong>一、             </strong><strong>求建造的祷告：神把我们守望儿女带领到旷野漂荡的境况中，求神在这样的境况中，建造我们的生命，求神堵住我们个人生命中和家庭中的破口，求神让我们在这旷野中深深地向下扎根，在真理上渴慕寻求神话语的喂养，养成稳定的灵修祷告的习惯，在每日生活中操练彼此相爱，叫我们的生命更加成熟，承载神给我们的更大托付。</strong>
</p>

<p style="text-align: left;" align="center">
  <!--more-->
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>祷告回应经文：</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>诗篇19:7-14</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧；</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>耶和华的训词正直，能快活人的心；耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目；</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>耶和华的道理洁净，存到永远；耶和华的典章真实，全然公义。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>都比金子可羡慕，且比蜂房下滴的蜜甘甜。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>况且你的仆人因此受警戒，守着这些便有大赏。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>谁能知道自己的错失呢？愿你赦免我隐而未现的过错。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪，不容这罪辖制我，我便完全，免犯大罪。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>耶和华我的磐石，我的救赎主啊，愿我口中的言语，心里的意念，在你面前蒙悦纳。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  二、              <strong>求保守的祷告：为牧者、长老们身体、灵性、家庭献上祷告，求主保守他们不遇见试探救他们脱离一切的凶恶，求主赏赐智慧和启示的灵，在他们面前向他们显现，将守望教会明天的道路显明在牧长们的心中，叫他们发酸的腿听起来，下垂的手举起来。保守他们妻子和孩子的平安，在这艰难没有自由的日子中，求神使他们日子如何力量如何。</strong>
</p>

<p style="text-align: left;">
  （简短分享了刘官长老转达弟兄姊妹的一个见证：在前段日子，刘官长老因着教会今年教会事工的内容的缩减而感到难过，但神带领他看到户外那干枯的树木，让他想到这树表面看起来叶子枯干，没有生机，但是根部在孕育生命，根部在吸收土壤中的营养，当春天来到的时候，必然重新吐绿发芽生长，而成为枝繁叶茂的大树。我们教会何尝不是这般景象，如今的表面的干枯，是在孕育新生命的成长，是在等时候到了的时候，必然焕发生命的气息。刘官长老因此释怀，神同在的恩典扶持我们鼓励我们耐心等候神）
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>祷告回应经文：</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>诗篇42:11</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>我的心哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>应当仰望神，因我还要称赞他。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>他是我脸上的光荣，是我的神。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <strong>三、             </strong><strong>求赏赐的祷告：为教会可以进入新堂继续祷告，求神拾起我们起初的信心，追想神在我们守望教会所行的神迹奇事，数算神一路的引导。求神叫我们起初的信心盼望不失落，继续求神将那应许之地赐给我们。</strong>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>祷告回应经文：</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>诗篇44:1-8 </em><em>神啊，你在古时，我们列祖的日子所行的事，我们亲耳听见了；我们的列祖也给我们述说过。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>你曾用手赶出外邦人，却栽培了我们列祖；你苦待列邦，却叫我们列祖发达。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>因为他们不是靠自己的刀剑的地土，也不是靠自己的膀臂得胜，乃是靠你的右手、你的膀臂和你脸上的亮光，因为你喜悦他们。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>神啊，你是我的王，求你出令使雅各得胜。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>我们靠你要推倒我们的敌人，靠你的名践踏那起来攻击我们的人。因为我必不靠我的弓，我的刀也不能使我得胜。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>惟你救了我们脱离敌人，使恨我们的人羞愧。</em>
</p>

<p style="text-align: left;">
  <em>我们终日因神夸耀，还要永远称谢你的名。</em>
</p>