---
title: 学琴偶记之三：大胆地与它融为一体吧！/周小羊
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-05-24T15:37:24+00:00
url: /2012/05/24/学琴偶记之三大胆地与它融为一体吧周小羊/
dsq_thread_id:
  - 1860685270
categories:
  - 守望网络期刊第27期

---
简介：这蒙在心头的帕子，使我始终不能全然喜乐，总留一点郁郁寡欢作牵绊。何时，这帕子能够被揭去，使我全然释放，品尝、享受到“合一”的真实与极妙呢？

<!--more-->

<div class="indent-2">
  <p>
    (2012-04-14 16:02:37)
  </p>
  
  <p>
    今上午学琴持续了1小时40分钟。按规定，我每节课的时间应该是1小时。这多出来的40分钟，剔除对话部分，是小k老师为我演示了多次的缘故。
  </p>
  
  <p>
    “这是你的琴啊，你为什么不敢拉呢？”小K拿过我的琴，顺畅地开始演奏。她形容我练琴像小猫挠毛线团，不敢全然放开，拘束着、害怕着。
  </p>
  
  <p>
    小k说，她在中央音乐学院上学时，常有一些外国小提琴老师来学校交流演出。她形容这些老师们的演奏是“毁琴型”的演奏，就像著名钢琴家霍洛维茨弹散了几架斯坦利钢琴一般。他们的弓毛深深地嵌在琴弦里，充分地与琴弦贴合，形成一个“十”字。弓子承载、传递了全身心的专注，力量与灵魂是那么饱满集中并满溢出来。他们演奏出来的乐音辉煌回环，人琴已然融为一体，琴就是身体的一部分。他们能大胆地将心底所有的感情借由琴——这身体的延展宣泄、释放出来，而丝毫不担心自己是否出丑、音有瑕疵。
  </p>
  
  <p>
    “这样的音色是饱满、澄透的、抓人心魄的，这样的音色带着灵魂的诉说，尽管有时会因力量过大带来瑕疵，但这并不影响它是一块力量巨大的磁石，将听众的注意力和心灵牢牢地吸引过来。”小k说。
  </p>
  
  <p>
    小K在课上提到人琴“合一”、右手与弓子“合一”、左手与弦子“合一”。连续听到“合一”这个词，我仿佛被戳醒了。蒙在我心头的那块帕子，被撩动了一角。
  </p>
  
  <p>
    琴对我而言，只是一些珍贵的木材组合。我小心翼翼地练习着，尽管天天与它相触，却从未将它当成一个密友，从未将心敞开于斯、与之融合。我缺少与它的沟通，或者说我根本不了解我的琴。
  </p>
  
  <p>
    我意识到，要达到这样的了解与合一，我必须卸下我内心的恐惧和担心，不害怕练习过程中可能对它造成的损毁，不害怕自己练出来的曲子是否悦耳准确，而要对它坦诚，任凭自己原来本色赤露，大胆地靠近它、无所畏惧地与它交流。
  </p>
  
  <p>
    太像了。太像了。这也正是我的属灵光景。神借着小提琴课，在向我说：孩子，你为什么不肯张开双臂到我的怀抱来？为何用脚尖过来点一下碰触到我，又跑开了？
  </p>
  
  <p>
    我恐惧战兢着。因着自己的过错，我不敢近前到父神脚前，不敢淋漓尽致地与父神交通，怕被拒绝，怕出错不被悦纳。虽然我每日灵修，字句逐渐熟悉，但我打开圣经的那一刻，却感受不到那里有上帝鲜活的呼吸。
  </p>
  
  <p>
    我并不能享受这宝贵地与父独处的时刻，正如我不能在一曲结束之后有酣畅淋漓地释放感一样。我仅仅是完成了规定动作，心并没有被全然调动，未曾全然投入，也因此无法品尝那因全然投入而带来的合一的愉悦。
  </p>
  
  <p>
    就像乔伊·道生写的《与神为密友》的开头那样，与神成为密友，是多么使人畏缩的念头！然而，我们愈认识神，就会愈发对祂产生兴奋的期待。
  </p>
  
  <p>
    这蒙在心头的帕子，使我始终不能全然喜乐，总留一点郁郁寡欢作牵绊。何时，这帕子能够被揭去，使我全然释放，品尝、享受到“合一”的真实与极妙呢？
  </p>
  
  <p>
    “盗贼来，无非要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊（或作“人”）得生命，并且得的更丰盛。”约10:10。
  </p>
  
  <p>
    愿这经文入我的心，并卸除我的恐惧与拘谨。
  </p>
</div>