---
title: 初信造就 第二课 创造与堕落
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:24:52+00:00
url: /2012/08/03/初信造就第二课创造与堕落/
dsq_thread_id:
  - 1854077166
categories:
  - 信徒生活指南

---
**课程说明：**主要是创造的特点与过程，人的特别被造与使命。

**敬拜诗歌：**《这是天父世界》7首；

**主题经文：**

《创世记》一章1-3节；
  
【创1:27】 神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。
  
【赛43:7】 就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的，是我所作成，所造作的。

**要点内容：**

**一、上帝的创造**

【创1:1】 起初神创造天地。【创1:2】 地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。【创1:3】 神说，要有光，就有了光。

**1、上帝创造的特点**

1）用他的话语和他的灵来创造,从无中创造了万有，上帝是自有永有的。

上帝创造的奇妙在于，上帝说有就有，命立就立（诗卅三9）。既然世界是从无中被造的，那么这世界就不是上帝的一部分，并非是上帝的延伸（反驳泛神论）。

2）神所造的都是好的
  
【创1:31】 神看着一切所造的都甚好。
  
【创3:17-18】 地必为你的缘故受咒诅。地必给你长出荆棘和蒺藜来。
  
上帝所造的当然都是好的，今天的问题皆由人的罪而来。我们反对否定物质、认为世界是牢笼、身体是臭皮囊等说法。

3）上帝创造之后还依然维护这个世界
  
【来1:3】 常用他权能的命令托住万有。
  
【罗11:36】 因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。

上帝创造了整个世界之后，不是就放在一边不管了，如同一个上满了发条的时钟（自然神论，代表人物：美国第二任总统杰斐逊），我们相信神在创造之后还依然维持这个世界的存在，创造说明了世界存在的原因，护理则揭示了世界为何能够继续地存在。（我们反对自然神论，反对宿命论）

**2、上帝创造的内容**

1）宇宙万物和人（物质的，可见的）
  
【创2:1】 天地万物都造齐了。
  
从浩瀚星空到水中浮游都是上帝创造大工所成，并非自然而然的。

2） 灵界和天使（非物质的，看不见的）
  
【西1:16】 因为万有都是靠他造的，无论是天上的，地上的，能看见的，不能看见的，或是有位的，主治的，执政的，掌权的，一概都是借着他造的，又是为他造的。

**3、关于人的被造**

1）按照上帝的形象所造

【创1:27】 神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。
  
人有神的形象，不是指肉体部分，乃是指我们有与神相似的属性：如理性，感情，敬拜的能力，美的意识（不只满足生存，还追求质量），特别是仁义、圣洁方面。犯罪的结果是这些被玷污，但仍然存有。再坏的人，也不能被当做禽兽，当做魔鬼。（太5:22只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审判。凡骂弟兄是拉加的，难免公会(.的审断.)。凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火)。人之所以尊贵，乃是因为人里面有上帝的形象，这是人和其他受造物之间最大的不同。不可轻视任何一个上帝所造的人。

2）人有两种要素

【创2:7】 耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。

人有可见的身体，和不可见的灵魂，并且这灵魂是不灭的。

3）治理全地

【创1:28】 神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。

治理并不是掠夺和破坏，也不意味着人可以随意对待自然环境；治理是爱护和管理。地球不是属于人类的私有财产，这是上帝所造的。治理的使命不因人犯罪而废止，特别是基督徒有责任承担按神心意治理全地的使命（我们称之为文化使命）。我们反对人只是自然的一部分，反对人类必须回到原始状态的极端环保主义。

**二、人类的堕落**

**1、起初之罪（亚当的犯罪）**

**1）亚当的犯罪**

a、 撒旦的诱惑：【创3:1-5】
  
针对夏娃入手，先是布下怀疑，然后是谎言，最后是挑拨；

b、伊甸园中的第一次犯罪；【创3:6】
  
这是人类历史上极其重要的一次大事，从此人类进入了一个悲惨的境地。

c 、第一次犯罪的特点；
  
有诱惑和试探
  
私欲出于自己
  
明明的抵挡神

**2） 始祖犯罪的即时后果（死亡和败坏的开始）**

a、和上帝的关系破裂
  
【创3:8】 他们听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面。

b、和自然的关系破裂
  
【创3:17-18】地必为你的缘故受咒诅。给你长出荆棘和蒺藜来。

c 、和自己的关系破裂
  
【创3:10】 我在园中听见你的声音，我就害怕。因为我赤身露体，我便藏了。

d、和他人的关系破裂
  
【创3:12】 你所赐给我，与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。

e、具体影响：如婚姻关系，工作关系，生育，和动物的关系等。

**3）上帝并非罪的创造者（罪并不影响上帝的全善和全能）**

a、上帝并没有造一个犯罪的天使或者人；（上帝并没有创造罪）
  
【创1:31】 神看着一切所造的都甚好。
  
【结28:15】 你从受造之日所行的都完全，后来在你中间又察出不义。
  
上帝所造的一切在起初都是完美的。

b、上帝也没有让人犯罪的意图
  
【申32:4】 他是磐石，他的作为完全，他所行的无不公平，是诚实无伪的神，又公义，又正直。
  
【雅1:13】 人被试探，不可说，我是被神试探。因为神不能被恶试探，他也不试探人。
  
上帝允许人遭遇试探，并非说明上帝有让人犯罪的意愿。

c、有罪也不说明上帝的创造是不完美的
  
【创1:31】 神看着一切所造的都甚好。
  
所有被造的都是有限的。有限不等于不完美。有限本身也并非是罪，反而越过了界限就是犯罪。

2、世人之罪（始祖犯罪的深远后果）
  
【罗3:23】 因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。

**1）圣经对罪的论述**

a、行为犯罪是罪
  
【罗1:30-31】 又是谗毁的，背后说人的，怨恨神的（或作被神所憎恶的），侮慢人的，狂傲的，自夸的，捏造恶事的，违背父母的，无知的，背约的，无亲情的，不怜悯人的。
  
这一点不用多讲，偷窃、杀人、抢劫当然都是犯罪。
  
法律不能管理的一些行为也是罪，如说谎、傲慢、自夸、无知、背约、冷漠等。

b、知善不行也是罪
  
【雅4:17】 人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。
  
你看到一个人的难处，你又有相应的能力但怕麻烦，却不理会，这也是犯罪。

c、内心的恶念也是罪
  
【太5:21-28】 你们听见有吩咐古人的话，说，不可杀人，又说，凡杀人的，难免受审判。只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审判。（凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。你们听见有话说，不可奸淫。只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。

【太15:19】 因为从心里发出来的，有恶念，凶杀，奸淫，苟合，偷盗，妄证，谤渎。
  
上帝的律法不同于世上的法律，不仅在外在行为上，而且直指人的内心。

** 2、每个人都是罪人
  
** 【王上8:46】世上没有不犯罪的人；

**1）都会犯罪
  
** 【诗143:2】 求你不要审问仆人。因为在你面前，凡活着的人，没有一个是义的。
  
【罗3:10】 就如经上所记，没有义人，连一个也没有。

这不但是圣经的话语，也是每一个人每一个时代自己对自己的控告。从个人到团体，从人自己、人与人，到连绵的战争和仇恨，都见证了这一点。

**2）生来就是罪人（本性）
  
** 【诗51:5】 我是在罪孽里生的。在我母亲怀胎的时候，就有了罪。
  
【约3:6】 从肉身生的，就是肉身。从灵生的，就是灵。

人生来就有犯罪的倾向（罪性），人在犯罪和不犯罪的问题上并不中立，甚至可以说亚当堕落后，人就没有不犯罪的自由了。

罪性如何遗传，涉及人的灵魂从何而来。格鲁登支持创造说，创造说更传统；慕迪神学手册支持遗传说，我认为遗传说更合理。

** 3）无人可以把自己从罪中拯救出来**

a、罪是一种本性（人的全然败坏）
  
【耶17:9】 人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？
  
干坏事是不用学的，行善却是要人教的。

b、罪是一种力量
  
【罗7:23】 但我觉得肢体中另有个律，和我心中的律交战，把我掳去叫我附从那肢体中犯罪的律。

“天人交战”说明了人里面有一种人不能控制的力量在运行。

c、人没有可以胜过罪的能力，不能自救
  
【罗3:20】 所以凡有血气的没有一个，因行律法，能在神面前称义。
  
【箴20:9】 谁能说，我洁净了我的心。我脱净了我的罪。
  
【耶13:23】 古实人岂能改变皮肤呢？豹岂能改变斑点呢？若能，你们这习惯行恶的便能行善了。

无人可以救自己脱离罪恶，无论是自己的努力还是其他宗教。

**3、死亡和审判**

【来9:27】 按着定命，人人都有一死，死后且有审判。
  
1）死亡
  
【罗6:23a】 因为罪的工价乃是死。

a 、死亡是犯罪的后果，而非是一种自然的状态
  
从来没有不死的人，不管活多长时间。因为见的多了，我们以为生老病死是自然规律，但这并非是上帝造人的本意，也是一种非常悲惨的非自然状态。

b、不但是肉体的死亡，灵性已经死亡
  
【弗2:1】 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。
  
从亚当伸手吃的哪一刻，他的生命已经跟上帝隔绝了。人生来就在一种死亡的状态中。

**2）第二次的死－将来的审判**

a、世界有一个最终的结局
  
【罗2:5】 你竟任着你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致神震怒，显他公义审判的日子来到。
  
世界末日不是只出现在电影当中，这是圣经中记载的真实，每个人都会看到这一天。

b、最终每个人都要为自己的行为负责任
  
【林后5:10】 因为我们众人，必要在基督台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶受报。
  
【提后4:1】 我在神面前，并在将来审判活人死人的基督耶稣面前，凭着他的显现和他的国度嘱咐你。

可能今生犯罪没有后果，但在最后一定有审判。将来更重要。

c、永恒中的后果
  
【启20:10】 那迷惑他们的魔鬼，被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。
  
【启20:14】 死亡和阴间也被扔在火湖里。这火湖就是第二次的死。
  
【启20:15】 若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。
  
在一个真实的地狱里面永远与神隔绝，这并非是比喻。