---
title: 2009年6月青年团契白洋淀营会随感
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-11T03:28:44+00:00
url: /2012/09/11/2009年6月青年团契白洋淀营会随感/
dsq_thread_id:
  - 2306419115
categories:
  - 青年团契

---
<span style="font-size: medium; color: #000000;">2009年端午节的白洋淀营会已经过去了，但仍有很不错的回忆，一如去年参加完北戴河营会后久久不能忘怀那份开心、那份与DXZM在一起的感情。简单谈谈这次白洋淀营会的感触，随笔而写，想到什么就写什么吧。<br /> 第一，关于格物致知<br /> 什么是格物致知？就是寻究事物本来的道理，以至于能有真知识，或言之能明白真理。（笔者的表达可能不够准确，但大意如此）。没有格物致知，就无以诚意正心，也无法修身齐家，更何谈治国平天下。现在的社会文化是一种急功近利的文化，人们常常一上来就直奔“治国平天下”，却不想再高的高楼大厦也是一砖  来的，没有“格物致知”的根基，即便你“治国平天下”的高楼建起来了，也不过是空中楼阁罢了。顺便提一句，个人认为，越是根基的东西越是有决定性的作用，根基的好坏直接决定了整个建筑的质量，从近来发生的上海一十三层在建民宅的倒塌就可窥一斑。<br /> 第二，关于“弟兄太少了”<br /> 还在营会当中时，就听到了姊妹们的抱怨：“弟兄太少了，而且还成熟”。这句话的确让弟兄们不舒服，但这声音又确实值得我们反思。弟兄为什么这么少？<br /> 这是个客观事实，也有其客观的原因。<br /> 一方面，男性群体很突出的一个特点就是理性化，再加上中国一直以来奉行的唯物主义教育，导致男性通常对福音不屑一顾，很难冷静下来客观严肃的思考有神论，在他们眼中，基督教的信仰不过是神话故事而已，充其量有些教义值得借鉴，而一到动真格的时候，又往往望而却步，神的存在和耶稣的复活对他们不过是遥远的神话罢了。另一方面，也是男性群体的另一个特点，就是过于好强，不肯示弱。在他们眼中，信仰往往是弱者的精神寄托，只有遇到什么难事了，碰到迈不过去的坎儿了，才会寻求信仰的帮助。这种观念尤其在中国十分流行。笔者也曾如此，若非经历过足以破碎自己生命中骄傲的困苦与挫折，恐怕那份傲气与好强就不能放下。再一方面，我们传福音的时候所选择的对象往往是女性多于男性，结果就是姊妹的数量往往倍增与弟兄。<br /> 那么该怎么办？请各位DXZM共同思考，不仅要思考还需要行动。这里笔者也发表一点浅见，一是需要为弟兄的兴起祷告，不仅在数量还要在质量。从教会层面来说，目前的状况是很多侍工都交给了姊妹，原因是弟兄不够成熟难以担当重任。可是也是这样就越无法让弟兄得到锻炼，弟兄怎么成熟？要让牛学会耕地总得先让牛下地吧？当然，服侍的结果肯定会有不尽人意的时候，但如果因为害怕失败而不去尝试，就永远不会成功。第二，传福音要多向男生传。男生的确比较难接受福音，但难不等于不能。因为男人的理性与好强不能拦阻神的工作。而且神也已经动工，近几年来教会中不是已经增加了不少的弟兄并且还在增加中吗？我们要祷告，也要行动，要去做我们所当做的事。<br /> 第三，关于小组分享<br /> 笔者这次营会任第6组组长，小组刚开始，就有组员表达了她的担心，跟大家不熟，没什么好分享的，也不愿意把自己向大家敞开，而且当初决定来营会也是犹豫半天才决定来的，好好玩玩就罢了。可是在坦诚、保密的原则下，有人带头敞开自己，分享自己生命真实的经历与真实的挣扎，大家一个一个都敞开了自己，倾情分享，甚至每次分享的时间内都不够用，三天营会下来彼此收获都很大，心与心的距离就这样拉近了，营会结束后在教会再次碰面依然觉得十分亲切。小组分享的确很有果效。<br /> 这里，笔者想说说另外一个层面。<br /> 这种小组的分享的确让人得造就，但生命的建立绝不是两三天的营会分享或营会讲道能建立起来的，也是不是一年半载的坚持主日聚会坚持教会听道能完成的，但笔者并不是否定知识的作用，否则就不用谈什么格物致知了，笔者想说的是就生命的建造而言，最需要的生命的关怀与切实的关爱。唯有切实的关爱能真正造就一个人的生命，如同耶稣当年不仅仅是给门徒讲道理，而是陪伴他们共同生活了三年，一同经历美丽的高山，一同经历死荫的幽谷，让门徒可以看得见听的到摸得着，他们饿的时候给他们五饼二鱼的食物，他们无知的时候给他们爱心中的责备，他们软弱的时候给他们宽容与接纳，就连在被捕的最后一刻还不忘记对差役说：“你们要找的人是我，让这些人去吧”，这份从祂生命中流露的关爱与担代从未止息。这，是真正建造生命的工作。笔者认为，我们教会所缺乏的正是这一点。各项侍工轰轰烈烈的开展的过程中把绝大部分经历都集中到知识的传授和所做的侍工本身上了。然而不容忽略却被忽略的一点更为重要，就是人永远比事情更重要。信徒更需要的是切实的生命关怀，关怀比知识更有力量，就如同行动比言语更有力量一样。借用以前听到一位牧者的话：“门徒培训不是上一门什么课程或学什么培训资料，而是陪伴他一同去经历生命。”<br /> 第四，关于玩儿<br /> 笔者参加过很多次教会的营会，十有八九都是几天的时间大密度讲道，且不说能不能都听得进去，光是坐也坐死了。但不是说这样的营会不需要，这种集中的培灵训练有时是有必要的，但一味如此就吃不消了。青年团契营会的出现不禁让人耳目一新，不论是去年的北戴河营会还是今年的白洋淀营会，都给DXZM留下了难忘的回忆。讲道固然重要也的确重要，但给我们一些时间，给我们一点空间让我们尽情的去玩儿一样重要。这次营会玩儿的很开心。<br /> 末了，一句话总结下这次营会的感受，学到了宝贵的知识——格物致知；玩儿的尽情玩儿的开心，是我本次营会最大的收获。</span>