---
title: 教理问答连载之九
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-06-06T12:05:29+00:00
url: /2012/06/06/教理问答连载之九/
dsq_thread_id:
  - 1867221927
categories:
  - 守望网络期刊第28期

---
&nbsp;

<div class="indent-2">
  <p>
    我们都是通过父辈的方法在罪中受孕诞生，而耶稣是由圣灵受孕的。因此他没有罪。我们从基督的诞生中得了什么样的祝福呢？他活在地上的整个时期，特别是最后阶段，他在身体和灵魂里担当了神对全人类罪恶的忿怒。他的受难达到了什么目的呢？<!--more-->
  </p>
  
  <p>
    <strong>问：“因着圣灵感孕，从童贞女马利亚所生”是什么意思？</strong>
  </p>
  
  <p>
    <strong>答：</strong>意即神永恒的儿子——他现在<em>（约壹</em><em>5:20</em><em>；约</em><em>1:1</em><em>，</em><em>17:3</em><em>；罗</em><em>1:3</em><em>；西</em><em>1:15</em><em>）</em>，永远<em>（罗</em><em>9:5</em><em>）</em>都是永恒的真神——因圣灵的运作<em>（太</em><em>1:20</em><em>；路</em><em>1:35</em><em>）</em>，自己取了人性和由童贞女马利亚<em>（加</em><em>4:4</em><em>；路</em><em>1:31,42,43</em><em>）</em>而来的血肉，为要叫他也可作为大卫的真后裔<em>（罗</em><em>1:3</em><em>；诗</em><em>132:11</em><em>，撒下</em><em>7:12</em><em>；路</em><em>1:32</em><em>；徒</em><em>2:30</em><em>）</em>，凡事与他的弟兄相同<em>（腓</em><em>2:7</em><em>；来</em><em>2:14,17</em><em>）</em>，只是没有犯罪<em>（来</em><em>4:15</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    圣子降卑的第一步是他卑微的诞生。主耶稣从童贞女马利亚取了人的血肉之躯。保罗说：“及至时候满足，神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法以下”<em>（加</em><em>4:4</em><em>）</em>。耶稣生为人子，降生在伯利恒，他的出生非常平凡，但他的受孕却是超自然的。靠着圣灵的运作，童贞女马利亚怀了一个孩子。这件事全无人的介入。我们都是通过父辈的方法在罪中受孕诞生，而耶稣是由圣灵受孕的。因此他没有罪。他生自童贞女马利亚则告诉我们他是真实的一个人。
  </p>
  
  <p>
    《要理问答》教导我们：基督现在，永远都是永恒的真神。他仅是取了人性和由童贞女马利亚而来的血肉。他的人性不是从天国带来的。有人说，因为马利亚圣洁，基督才没有罪，这不是真的。马利亚同其他任何人一样，都是在罪中受孕，罪中出生的。《圣经》预言了基督将要从大卫的世系中出来：“为要叫他也可作为大卫的真后裔”，保罗说：“论到他儿子——我主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的”<em>（罗</em><em>1:3</em><em>）</em>。神是这样应许的。
  </p>
  
  <p>
    他凡事与他的弟兄相同——是一个与所有信徒一样的人，只是没有犯罪。他全然圣洁。
  </p>
  
  <p>
    <strong>问：你从基督圣洁的感孕和出生得了什么益处？</strong>
  </p>
  
  <p>
    <strong>答：</strong>他是我们的中保<em>（来</em><em>7:26-27</em><em>）</em>，他用他的纯洁和他完全的圣洁，在神面前除掉我的罪，我是成胎在罪中的<em>（彼前</em><em>1:18-19, 3:18</em><em>；林前</em><em>1:30-31</em><em>；罗</em><em>8:3-4</em><em>；赛</em><em>53:11</em><em>；诗</em><em>32:1</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    我们从基督的诞生中得了什么益处呢？它给了我们什么样的祝福呢？首先的益处，乃在于他是我们的中保。这与之前两讲所谈的是一致的。那时我们谈到，要拯救我们，他必须既是真神，又是完全无罪的人。耶稣基督完全符合这些条件。他是神的独生子，取了我们的人性。在乐园堕落以后，我们需要这样一位中保。中保是在两方之间进行调和的人。基督是插身于一位震怒的神和有罪的人之间的中保。通过他的降世为人，他能作我们的中保，在神面前代表我们。他是以马内利（就是“神与我们同在”的意思）。
  </p>
  
  <p>
    第二个益处，是基督用他的纯洁和完全的圣洁，在神面前遮盖我的罪。这罪是我从母腹就有了，并带到世上来的。我们的成胎和出生，就是我们得到的途径，就已充满罪。我们从出生那天起，就是罪人。耶稣的救赎工作正是从这里——成胎和出生开始。这位中保并不是在生命的最后阶段才受苦受死成为我们的中保，而是在成胎的那一刻就作了我们的中保。
  </p>
  
  <p>
    他用他的纯洁和圣洁遮盖了我们的罪，就是说，为它们付了赎价。大卫在一首悔罪的诗中说：“得赦免其过，遮盖其罪的，这人是有福的”<em>（诗</em><em>32:1</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    <strong>问：你对“受难”这词有什么了解？</strong>
  </p>
  
  <p>
    <strong>答：</strong>我所了解的，是他活在地上的整个时期，特别是最后阶段，他在身体和灵魂里担当了神对全人类罪恶的忿怒<em>（赛</em><em>53:4</em><em>；彼前</em><em>2:24, 3:18</em><em>；提前</em><em>2:6</em><em>）</em>，以便借他的受难，作为唯一的赎罪祭<em>（赛</em><em>53:10</em><em>；弗</em><em>5:2</em><em>；林前</em><em>5:7</em><em>；约壹</em><em>2:2</em><em>；来</em><em>9:28, 10:14</em><em>；罗</em><em>3:25</em><em>）</em>，他可以救 赎我们的身体和灵魂脱离永远的沉沦<em>（加</em><em>3:13</em><em>；西</em><em>1:13</em><em>；来</em><em>9:12</em><em>；彼前</em><em>1:18-19</em><em>）</em>，并为我们取得神的恩典，公义和永生<em>（罗</em><em>3:25</em><em>；林后</em><em>5:21</em><em>；约</em><em>3:16, 6:51</em><em>；来</em><em>9:15, 10:19</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    谈过耶稣的降生以后，《使徒信经》紧接着谈起他的受难。他的整个一生都在身体和灵魂上都饱经磨难，比如在沙漠中受魔鬼的引诱，常为人们耻笑和谩骂。基督来到世上受苦受死。因为我们在身体和灵魂上犯罪，他就必须在身体和灵魂上受苦。他所受的苦难在十字架上达到顶点，那时他担当了神对全人类罪恶的忿怒。他大声呼喊：“我的神，我的神，为什么离弃我？”<em>（太</em><em>27:46</em><em>）</em>
  </p>
  
  <p>
    虽然基督担当了神对全人类罪恶的震怒，但他只代替他的选民受难。只有这些选民被救脱离神的震怒，其他人依然暴露在神的震怒下。
  </p>
  
  <p>
    基督论到他自己说：“我是好牧人，好牧人为羊舍命”<em>（约</em><em>10:11</em><em>）</em>。即使基督是为所有人受难牺牲，他受的苦难也已足够。在他的牺牲中有一种大能，足以拯救全世界的人。
  </p>
  
  <p>
    基督必须担当神的全部忿怒。这是考虑到神对整个人类，包括选民的忿怒的程度。以赛亚预见到这些，就预言说：“他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦，我们却以为他受责罚，被神击打苦待了”<em>（赛</em><em>53:4</em><em>）</em>。 基督付了赎罪祭，他的受难就是为使我们人与神和好所献的祭物。
  </p>
  
  <p>
    他的受难达到了什么目的呢？首先，基督将我们从神的震怒下拯救出来，因为犯罪，我们本来应该永远沉沦。其次，他为我们获得了神的恩典，公义和永生。神的恩典就是神的眷顾。基督通过他的顺从和代赎，取得了公义，并将它赐予他的教会。这是神答应我们，若是遵行律法，就能得到的永生。
  </p>
  
  <p>
    <strong>问：他为何在审判官本丢彼拉多手下受难？</strong>
  </p>
  
  <p>
    <strong>答：</strong>他虽然原本是无罪的，却被属世的审判官定罪<em>（约</em><em>18:38</em><em>；太</em><em>27:24</em><em>；路</em><em>23:14-15</em><em>；约</em><em>19:4</em><em>）</em>，好使我们从本来当受的神严厉审判中被拯救出来<em>（诗</em><em>69:4</em><em>；赛</em><em>53:4-5</em><em>；林后</em><em>5:21</em><em>；加</em><em>3:13</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    基督是被本丢彼拉多定罪的。这个判决是由一个在地上代表神权炳的审判官宣布的。基督被一个合法的权力执行者——彼拉多定罪。这个定罪虽然本身是罪恶的，却有约束力。这是从神那里来的定罪，因为神决定基督必须受死。通过这个方法，所有相信他的人都免于神的定罪。因为基督被定罪，我们才可以被宣告无罪。
  </p>
  
  <p>
    保罗说：“神使那无罪的替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义”<em>（林后</em><em>5:21</em><em>）</em>。透过彼拉多，我们必须看到是圣父定了基督的罪。基督为他的子民承担了罪孽。在基督后面，我们必须看到他用这种方法所拯救的选民——教会。圣父宣布圣子有罪，这样他就能宣告选民无罪。
  </p>
  
  <p>
    <strong>问：他“被钉在十字架上”，比起他以其他的方式来受死，有什么特殊意义呢？</strong>
  </p>
  
  <p>
    <strong>答：</strong>有；因此我确知他已把那加在我身上的咒诅，担在他自己身上<em>（加</em><em>3:13</em><em>）</em>，因为十字架 的死法是神所咒诅的<em>（申</em><em>21:23</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    保罗说：“基督既为我们受了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅，因为经上记着说：‘凡挂在木头上的都是被咒诅的’”<em>（加</em><em>3:13</em><em>）</em>。保罗在这里提醒我们神在《旧约》里所宣布的：“被挂的人是在神面前受咒诅的”<em>（申</em><em>21:23</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    被钉十字架堪称奇耻大辱。被钉的人要被脱得赤条条，当众挂在十字架上，任人耻笑辱骂，人神共弃。只有那些犯了极其可怕的罪行的奴隶才会被罗马人判决钉十字架。这种极刑还痛苦异常，受刑的人要遭受长时间的折磨，直到死亡降临才得到解脱。《要理问答》强调被钉十字架是神所咒诅的一种死法，是遭万人唾弃，也为神弃绝的。
  </p>
  
  <p>
    基督是我们的中保，也是我们的担保人。我们既违背了律法，就不配得别的，只配得咒诅。保罗说：“经上记着说：‘凡不常照着律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅’”<em>（加</em><em>3:10</em><em>）</em>。
  </p>
  
  <p>
    当基督愿意成为我们的救主时，就意味着他必须承担这样的咒诅。他就是这样作了。他被钉在十字架上，遭咒诅，好把我们从咒诅下救赎出来。那咒诅本该落在我们身上，因为是我们没有遵行神的律法。但是，在各各他山上，基督被挂在十字架上，愿意为我们受咒诅。
  </p>
  
  <p>
    &nbsp;
  </p>
</div>

_（《海德堡教理问答》节选，连载之九）_