---
title: 帝王的见证：至高者在人的国中掌权/天明牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-01T05:35:27+00:00
url: /2012/08/01/帝王的见证至高者在人的国中掌权天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 2210583926
categories:
  - 讲道
  - 户外专栏
  - 守望网络期刊第32期

---
<p align="left">
  将来无论尼布甲尼撒的儿子接续他父亲作王，还是他女婿接续他岳父作王，不管谁统治巴比伦，我们的神在巴比伦之上、在列国之上，永远掌权，祂的国度永存，祂的旨意无人能拦阻，祂的权柄存到万代！<!--more-->
  
  <strong>经文：但以理书</strong><strong>4:1-37</strong>
</p>

1 尼布甲尼撒王晓谕住在全地各方、各国、各族的人说：“愿你们大享平安！

2 我乐意将至高的　神向我所行的神迹奇事宣扬出来。

3 他的神迹何其大！他的奇事何其盛！他的国是永远的，他的权柄存到万代。

4 “我尼布甲尼撒安居在宫中，平顺在殿内。

5 我作了一梦，使我惧怕。我在床上的思念，并脑中的异象，使我惊惶。

6 所以我降旨召巴比伦的一切哲士到我面前，叫他们把梦的讲解告诉我。

7 于是那些术士、用法术的、迦勒底人、观兆的都进来，我将那梦告诉了他们，他们却不能把梦的讲解告诉我。

8 末后，那照我神的名，称为伯提沙撒的但以理来到我面前，他里头有圣神的灵，我将梦告诉他说：

9 术士的领袖伯提沙撒啊，因我知道你里头有圣神的灵，什么奥秘的事都不能使你为难，现在要把我梦中所见的异象和梦的讲解告诉我。

10 “我在床上脑中的异象是这样，我看见地当中有一棵树，极其高大。

11 那树渐长，而且坚固，高得顶天，从地极都能看见。

12 叶子华美，果子甚多，可作众生的食物。田野的走兽卧在荫下，天空的飞鸟宿在枝上。凡有血气的都从这树得食。

13 “我在床上脑中的异象，见有一位守望的圣者从天而降，

14 大声呼叫说：‘伐倒这树，砍下枝子，摇掉叶子，抛散果子，使走兽离开树下，飞鸟躲开树枝。

15 树不却要留在地内，用铁圈和铜圈箍住，在田野的青草中让天露滴湿，使他与地上的兽一同吃草，

16 使他的心改变，不如人心，给他一个兽心，使他经过七期（“期”或作“年”。本章同）。

17 这是守望者所发的命，圣者所出的令，好叫世人知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁，就赐与谁，或立极卑微的人执掌国权。’

18 “这是我尼布甲尼撒王所作的梦。伯提沙撒啊，你要说明这梦的讲解，因为我国中的一切哲士都不能将梦的讲解告诉我，惟独你能，因你里头有圣神的灵。”

19 于是称为伯提沙撒的但以理惊讶片时，心意惊惶。王说：“伯提沙撒啊，不要因梦和梦的讲解惊惶。”伯提沙撒回答说：“我主啊，愿这梦归与恨恶你的人，讲解归与你的敌人。

20 你所见的树渐长，而且坚固，高得顶天，从地极都能看见。

21 叶子华美，果子甚多，可作众生的食物。田野的走兽住在其下，天空的飞鸟宿在枝上。

22 “王啊，这渐长又坚固的树就是你，你的威势渐长及天，你的权柄管到地极。

23 王既看见一位守望的圣者从天而降，说：‘将这树砍伐毁坏，树不却要留在地内，用铁圈和铜圈箍住，在田野的青草中让天露滴湿，使他与地上的兽一同吃草，直到经过七期。’

24 “王啊，讲解就是这样：临到我主我王的事是出于至高者的命。

25 你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，被天露滴湿，且要经过七期。等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁。

26 守望者既吩咐存留树不，等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。

27 王啊，求你悦纳我的谏言，以施行公义断绝罪过，以怜悯穷人除掉罪孽，或者你的平安可以延长。”

28 这事都临到尼布甲尼撒王。

29 过了十二个月，他游行在巴比伦王宫里（原文作“上”）。

30 他说：“这大巴比伦不是我用大能大力建为京都，要显我威严的荣耀吗？”

31 这话在王口中尚未说完，有声音从天降下，说：“尼布甲尼撒王啊，有话对你说：你的国位离开你了。

32 你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，且要经过七期。等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁，就赐与谁。”

33 当时这话就应验在尼布甲尼撒的身上，他被赶出离开世人，吃草如牛，身被天露滴湿，头发长长，好像鹰毛，指甲长长，如同鸟爪。

34 日子满足，我尼布甲尼撒举目望天，我的聪明复归于我，我便称颂至高者，赞美尊敬活到永远的　神。他的权柄是永有的，他的国存到万代。

35 世上所有的居民都算为虚无，在天上的万军和世上的居民中，他都凭自己的意旨行事。无人能拦住他手，或问他说：“你作什么呢？”

36 那时，我的聪明复归于我，为我国的荣耀威严和光耀也都复归于我，并且我的谋士和大臣也来朝见我。我又得坚立在国位上，至大的权柄加增于我。

37 现在我尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的王，因为他所作的全都诚实，他所行的也都公平。那行动骄傲的，他能降为卑。

**讲道：**

各位弟兄姊妹：平安！

今天我们接着上一周分享但以理书第四章。这一章所记述的是巴比伦帝王尼布甲尼撒个人的分享，他以通谕的方式将自己所经历的，就是至高的神在他身上神奇的伟大作为向住在全地各方、各国、各族的人，就是帝国内的每个人分享，并且本章最后以他对神的敬拜与赞美来结束。

尼布甲尼撒实在是一个很特别的王。神曾在他梦中显明给他有关国度的异象，显明将来的事（那是在第二章）。在今天的经文中，我们发现又一个惊人的事，就是他又做了从神来的奇异的梦。于是他就召国中的那些术士、用法术的、迦勒底人、观兆的都进来。但和上次不同的是，他将那梦告诉了他们，他们却不能把梦的讲解告诉王。最后还是但以理将那梦的讲解告诉了王。

但以理讲解那梦说：“王啊，讲解就是这样：临到我主我王的事是出于至高者的命。你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，被天露滴湿，且要经过七期。等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁。守望者既吩咐存留树不，等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。”很显然，那梦是有关神管治尼布甲尼撒王的（好让他知道他帝王的宝座之上至高神掌权）。所以，但以理讲解完那梦之后，特别加上了向王的谏言：“王啊，求你悦纳我的谏言，以施行公义断绝罪过，以怜悯穷人除掉罪孽，或者你的平安可以延长。”

做那梦之后过了十二个月，当尼布甲尼撒王游行在巴比伦的王宫上，说：“这大巴比伦不是我用大能大力建为京都，要显我威严的荣耀吗？”这话在王口中尚未说完，有声音从天降下，说：“尼布甲尼撒王啊，有话对你说：你的国位离开你了。你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，且要经过七期。等你知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁，就赐与谁。”当时这话就应验在尼布甲尼撒的身上，他被赶出离开世人，吃草如牛，身被天露滴湿，头发长长，好像鹰毛，指甲长长，如同鸟爪。直到日子满足，就是过了七年，尼布甲尼撒举目望天，他的聪明复归于他，他便称颂至高者，赞美尊敬活到永远的神。那时，他的聪明复归于他，帝国的荣耀威严和光耀也都复归于他，他又得以被坚立在国位上。为此尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的王，并将这见证分享给帝国内无论是远处的、还是近处的所有国民。

这见证实在是美妙的，光重述下来分享本身就是一种恩典，又是一次的见证。那么，尼布甲尼撒王的这段经历、这个见证带来的意义是什么？

我想，尼布甲尼撒的见证，带给我们的不只是神驯服一个狂傲的君王。当然，尼布甲尼撒最后也说道：“那行动骄傲的，他能降为卑。”在他的经历中，我们确实看到他的狂傲，他虽然被但以理梦的讲解所警告，仍然没有降卑，在王宫上面看到宏伟壮观的巴比伦城（当时巴比伦城内的空中花园是世界七大奇景之一；不但如此，四马并排拉动的战车可在有几百个城门的高大城墙上转动，六排战车可以在其上并驾齐驱）时，不由得发出那狂傲之言——“这大巴比伦不是我用大能大力建为京都，要显我威严的荣耀吗？”圣经说，这话在王口中尚未说完，天上有声音降下，他精神失常，被赶出离开世人，吃草如牛七年时间，直到他真正谦卑而举目望天。神确实“阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人”，但尼布甲尼撒的这段见证不能仅停留在个人的降服上，它有更高的意义。

此外，我们从经文中可以知道，尼布甲尼撒做梦、解梦，到实际发生的时候有十二个月的时间。这是神在审判前常给的悔改的时间。神审判挪亚那个世代之前，先透过挪亚造方舟，以此宣告将有的洪水之审判，并给他们一百年的时间，使那个世代的人因挪亚一家的特别见证而回转；当先知约拿被派往尼尼微宣告神的审判时，神也给了他们四十天的悔改时间——“再等四十日，尼尼微必倾覆了”。同样，神藉但以理的梦警告了尼布甲尼撒王后，并没有立即实施他的管治，而是给了尼布甲尼撒十二个月的时间，就是一年的时间，这是神的怜悯，是在即将临到的审判前显明的祂的怜悯。当然，尼布甲尼撒的见证里，不但有这审判前显明的神的怜悯，也有因降卑和悔改所蒙的神的恩典。但尼布甲尼撒王的见证所要表达的意义，也不能停留在这神的怜悯和悔改后所蒙的恩典上面。

当然，一个君王能够认识并敬畏至高者，我想这是许多基督徒的所愿。从这个角度来讲，尼布甲尼撒的见证，也实在是一个精彩的故事。第二章中我们看到，因但以理将王的梦和梦的讲解告诉王时，王说：“你们的神诚然是万神之神、万王之主，又是显明奥秘事的”；到第三章，看到神使者从烈火窑中拯救但以理三个朋友时又说：“沙得拉、米煞、亚伯尼歌的神是应当称颂的。……无论何方、何国、何族的人，谤讟沙得拉、米煞、亚伯尼歌之神的，必被凌迟”；到今天的第四章，因着亲身经历神对他的特别管治后，他说：“他的国是永远的，他的权柄存到万代”，“我尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的王”。尽管如此，尼布甲尼撒的见证，不能仅停留在一个帝王的个人蒙恩上面。

那么，神透过尼布甲尼撒王的这段经历、这个见证带来的最大的意义是什么呢？那就是——“至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁，就赐与谁”——就是在这段尼布甲尼撒的分享中出现过两次的这段话，是真正的重点。“至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁，就赐与谁”，这话第一次是但以理解梦时向尼布甲尼撒讲的，第二次是天上直接有声音降下给尼布甲尼撒听的。神是透过一个“威势渐长及天、权柄管到地极”的当时代最伟大帝王的经历来强烈地传递这信息，不单向着外邦帝王，也向着被掳于他的神自己的百姓。

藉着这次的经历，尼布甲尼撒终于明白，至高者在人的国中掌权，正像但以理曾对他说的：“王啊，你是诸王之王，天上的神已将国度、权柄、能力、尊荣都赐给你。凡世人所住之地的走兽，并天空的飞鸟，他都交付你手，使你掌管这一切。你就是那金头。”这样，他彻底明白，他所拥有的一切的一切都是那位至高者为成就祂自己的旨意而交付给他的。事实上，在犹大民众被尼布甲尼撒掳到巴比伦之前，耶利米先知已经预言，尼布甲尼撒是神的仆人（耶27:6），就像亚述曾被作为神手中管教北国以色列和惩治犯罪之列国的“怒气的棍、恼恨的杖”（赛10:5）一样，尼布甲尼撒是神所拣选的器皿，用来管教自己的百姓犹大和惩治当时犯罪之列国（结30:10）。为此，神在那个时代，兴起尼布甲尼撒以及巴比伦（耶43:10），藉他的手施行祂的审判；又因着他为神的工作，神也给他酬劳（结29:18-19）；但又因他们所犯的罪最终也审判巴比伦（耶25:12：“七十年满了以后，我必刑罚巴比伦王和那国民，并迦勒底人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是耶和华说的。”）这样，尼布甲尼撒彻底明白了他自己和巴比伦的兴起，完全是出自至高者的旨意，并不是由于他自己和巴比伦本身有什么特别的，他若真有什么能力和权势，那也是至高者为成就祂自己的旨意而赋予给他的；巴比伦能够打败当时的列国，建立了东至玛代、西至大海，北至亚述、南至埃及的前所未有的大帝国，完全是因为神把犯罪的列国交在了他手里——“至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁，就赐与谁，或立极卑微的人执掌国权”。伟大的神可以立极卑微的人来完成这同样的工作。

因此，真正永存的不是尼布甲尼撒的王权和大巴比伦帝国，而是至高者的权柄和真正伟大的国度。为此他说：“他的国是永远的，他的权柄存到万代”；最后再次说：“他的权柄是永有的，他的国存到万代”。也因此，虽然拥有众多百姓是君王的荣耀，但他承认那众多的百姓都不是属于他的，而是真正属于神的——“世上所有的居民都算为虚无”；而且在帝国中似乎他的圣旨通行天下，实际在帝国中真正通行的是那至高者的“圣旨”——“他都凭自己的意旨行事”，并且“无人能拦住他手，或问他说：‘你作什么呢？’”。至高者才是真正的王，在天上统治的永远的君王，为此，尼布甲尼撒屈膝“赞美、尊崇、恭敬天上的王”——这是真正的敬拜。这敬拜让我想起了启示录里的敬拜——“我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远”；以及第七位天使吹号时的天上的大声音、大宣告：“世上的国成了我主和主基督的国；他要作王，直到永永远远。”阿们！

被掳到巴比伦在尼布甲尼撒统治下的神的百姓，当他们看到那曾攻打圣城耶路撒冷、焚烧圣殿、拆毁城墙，并把所有他们的同胞掳到巴比伦、苦害他们同胞的尼布甲尼撒那位“暴君”的经历与见证，以及真诚谦卑的敬拜时，他们的心在异邦是如何的呢？

——“至高者在人的国中掌权！”在尼布甲尼撒王之上我们的神掌权！将来无论尼布甲尼撒的儿子接续他父亲作王，还是他女婿接续他岳父作王，不管谁统治巴比伦，我们的神在巴比伦之上、在列国之上，永远掌权，祂的国度永存，祂的旨意无人能拦阻，祂的权柄存到万代！

哈­—利—路—亚—！