---
title: 我的见证：戒烟一年谢主恩典/ ZL
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-10-10T09:41:54+00:00
url: /2012/10/10/我的见证戒烟一年谢主恩典zl/
dsq_thread_id:
  - 1795857736
categories:
  - 守望网络期刊第37期

---
我告诉他们：我戒烟一不打针，二不吃药，三不太过难受，四不反复，想知道我是如何戒除烟瘾的，就到我的办公室来吧，我慢慢给你讲关于神的故事……<!--more-->一年前，即2011年9月29日，我戒烟了，到现在已经整整一年了。

作为单位第一“烟鬼”，我有30年吸烟历史，而且一天三包，除了睡觉，烟不离手。香烟已成为我个人形象的一个重要组成。听说我要戒烟，同事和朋友都很惊诧，猜忌、怀疑、嘲讽包围着我。因为在此之前，我已有两次戒烟的经历，其结果是，比戒前吸得更多了。

戒烟的想法从我信主（2010年12月）以后就已经产生了。我想，我既然成了主的器皿、主的殿，主在我心里，如果我继续吸烟就是对主最大的亵渎和伤害。我在寻找时机摆脱香烟对我的控制。

去年8月18日，我参加了主题为“跟随耶稣的脚踪”以色列7日游，我戒烟的日子就定在了18日，因为我想：在7天的时间里完成“以色列朝圣、约旦河受洗、基督徒戒烟”三大目标，该是多么美好的见证啊！为了成就这个美好的见证，我事先做了许多准备工作，认识我的守望的弟兄姐妹在为我代祷；登机前，同行的弟兄姊妹在首都机场3号航站楼也为我做了祷告。

结果呢？7天朝圣之旅很快结束了，我也如愿在约旦河里接受了洗礼，可是，烟依然没有戒掉。至于这次戒烟为什么失败，我仍然没有觉醒，只是把原因归咎于自己戒烟的意志不够坚强。于是，又给自己定下了下一个戒烟的日子：2011年10月1日国庆节 。

但出乎我的预料，一个月后，神给我定的戒烟的时刻突然来到了！

9月29日，离我自己定的戒烟的日子还有两天呢。一早起来后，仿佛有一个声音在我耳边响起：孩子，想吸就吸最后两支吧，从此以后就不要再吸了。那声音悠远、浑厚、慈祥但不失威严……

这一次，我顺服了。我翻然醒悟：原来想在以色列成就所谓“朝圣、受洗、戒烟”这个“美好见证”只是出于“我想”，是人的意思而不是出于神的意思，神做事自有神的时间表，我们只有顺服才能成就一些事，离开神，我们什么也做不成啊！

在得到神的启示后我马上做了谢恩祷告：

慈悲怜悯的父啊，感谢您一直看顾保守着我。那个可恶的烟鬼一直纠缠着我，凭我自己的力量无法摆脱它；请您驱逐我心里和身体里的那个恶魔，让我成为您圣洁的器皿！我知道我是软弱的，意志也没有那么坚强，求您给我力量，坚固我的防线；我受不了戒烟的那种痛苦，求您陪伴我，别让我太难受！听我这样的祷告，奉耶稣基督的名，阿门！

从2011年9月29日开始，我真的戒烟了，可以说是“奉旨戒烟”，因为这真的是出于神的旨意！

最艰难的是戒烟头三天，我经历了人生最大的生理和心理煎熬。手不知道往哪里放，心仿佛被掏空了，没着没落的，如同丢了魂儿。尤其是夜里，更是如此！每当我熬不住的时候，我都马上做虔诚的祷告，求主给我加力来抵挡魔鬼对我的攻击。祷告大有功效，每次祷告完了都觉得不再那么难受了。靠着主的大能，撒旦一次次退却了。

主怜悯我的软弱，戒烟最难受的日子并没有延续多久，大概十天左右，我就走出了30年烟魔纠缠的困境。我逐渐体会到了戒烟的好处：神清气爽，早上不再剧烈咳嗽了，吃饭也香甜了，睡觉也安稳了……最大的改变是：我成了一个新造的人，感觉干净了，感觉可以成为主的圣洁的器皿了，于是，我的心不再空虚，因为有主在里面了，真的，我真的感觉心里有主了！

有许多熟悉我的朋友对于我戒烟这件事，先是不信，认为我可能又是一时冲动，过几天还会抽；当他们确认我真的把烟戒除了的时候，无不感到万分惊奇，认为是个奇迹！纷纷跟我讨要戒烟的秘方，我告诉他们：我戒烟一不打针，二不吃药，三不太过难受，四不反复，想知道我是如何戒除烟瘾的，就到我的办公室来吧，我慢慢给你讲关于神的故事……