---
title: 8月15日祷告会内容摘要
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-29T11:16:28+00:00
url: /2012/08/29/8月15日祷告会内容摘要/
dsq_thread_id:
  - 1948985277
categories:
  - 祷告部
  - 守望网络期刊第34期

---
<!--more-->本月教会祷告会主题：耶和华是我的诗歌

魏娜姊妹分享出15:1-21小雪姊妹带领祷告

祷告：

1、求神帮助我们，勇敢的来面对在我们面前的红海，并且相信我们的神会在仇敌面前为我们摆设筵席。神要亲自的彰显祂自己的荣耀，祂要带领祂的子民。我们每一个人在神的面前来祷告。

祷告内容：耶和华是战士，祂的名是耶和华。耶和华是我们的盾牌、是我们的力量、是我们的山寨、是叫我们抬起头来的。主啊，我们在你的面前再一次来献上祷告，我们仍要为着今天你仍然与我们同在而感恩；我们仍然要为着你对我们的带领而感恩，因为我们实在是知道不是所有人都能够有这样的机会在与你的同工当中有份。亲爱的主啊，求你来开我们的眼睛，因为我们知道耶和华是独行奇事的神，你自己做事，很多时候是人没有办法测透的，谁能作耶和华的谋士呢？谁能来指点耶和华如何行事呢？主啊，愿我们能够谦卑俯伏在你的面前。我们有一个心愿就是，主你指教我们当行的道路，我们明白、晓得并愿意来遵行。

主啊，我们常常到你的面前来祷告和呼求，就是让我们能够尽早脱离、摆脱这样的一个景况，我们能够尽快恢复正常。主啊，我们知道一切都在你的手中，主啊你要操练你的子民；主啊你有你自己的时间和你自己的美意，主啊，愿意在这个过程当中，我们每个人都紧紧来依靠你，主啊让我们不灰心、不气馁，让我们在你的面前不抱怨，让我们真的将信心建立在这位信实的父神身上，主啊，求你来帮助我们。

让我们时时刻刻在心中记着非利士的路虽近，但神却不带领我们走那条道路。主啊我们知道你要带领我们走的道路，必有你与我们的同在，到了时候你就必让我们看见你自己荣耀的彰显，主啊愿意在这个过程当中操练我们每一个人的信心，因为我们每踏出去的一步都需要信心支持。主啊，谢谢你与我们同在，保守弟兄姊妹每一个人每一天与你亲近；主啊，藉着圣经、借着祷告、藉着团契能够保持这美好的关系。祷告的过程当中也实在能够知道主你希望我们怎样做，希望我们怎样行，愿意我们这样在你面前持守的心蒙你的悦纳。主，愿你不断的来鼓励我们，当我们软弱的时候，求你自己显出你自己的能力和荣耀来，让我们知道你没有撇下我们，我们当刚强壮胆，谢谢主耶稣，与我们众人同在，奉主耶稣基督的名祷告，阿们！

2、我们大家来为我们教会这些在外面读神学的弟兄姊妹来献上祷告，除了WN姊妹，还有WYM姊妹、LJS弟兄，还有已经读完回来的弟兄姊妹，所以这些年我们也很高兴看到神其实在悄悄为我们预备，就在我们不自觉、不知道的时候，神就已经开始预备了工人，所以我相信两年后ZM姊妹就该学完了，正当他们回来的时候也正是用人的时候，所以我相信神真是有祂的美意，神的时间绝对无错误。我们大家一同来为这些神学生来祷告，他们要在一个异文化的环境，虽然可能对我们一般人觉得美国、加拿大读神学很好，但其实他们也要去到一个和我们的生活形态很不一样的异文化的地方。他们要经历语言的障碍，要经历全新的学习的环境、压力，同时在那种环境里面要经历属灵的争战，我们大家来为他们祷告，求神看顾保守他们，无论是在生活上、在身体上、在学业上以及在他们的属灵生命成长上面，都能够得蒙神的看顾和保守。

祷告内容：阿爸天父，我们的教会有WN姊妹、ZM姊妹、WYM姊妹、LJS弟兄，不久的将来还有YG弟兄以及其他一些弟兄姊妹，他们陆陆续续或者已经出去，或者将要出去，在异国他乡开始神学生的生活，他们要开始一个神学的装备。主啊我们相信这其中有你的美意，我们也相信你在为教会预备将来的工人，主啊我们把他们交托在你的手里，主啊我们知道他们前面的道路并不平顺，他们在那里要经历一个全新的生活环境，他们要建立一个全新的人际关系，他们在那里首先要经历一个语言的关，他们要在那里重新开始已经生疏多年的学习生活。主啊我们把这一切都交在你的手上，主求你保守他们的身体，保守他们的生活，保守他们的课业；主，我们更求你保守他们的灵性。主啊我们求你让他们在那里不仅武装他们的头脑，不仅学到知识，更是在那里与你更深相交；愿他们的生命在那里能够得到更茁壮的成长，主让他们在那里更加学习怎样在教会、在耶稣基督的身体里面与你合一。主，你带领他们，听我们这样的祷告，奉耶稣基督的名求，阿们！

3、弟兄姊妹们，在我们教会现在这个时候，其实已经有弟兄姊妹走上了宣教的道路，刚才WN姊妹说到，我们教会有一个姊妹当年在福音大会蒙神呼召，立志宣教之后，她就去了西藏，已经完全在拉萨定居、工作、生活，一边在那里传播福音的种子；很快我们中间还有一位小姑娘，她今年刚刚大学本科毕业，MJ姊妹在这个月的下旬即将踏入上中亚宣教的道路，为期至少一年。当把神的呼召放在自己的心头，依然把自己的生命当做活祭摆上的弟兄姊妹，让我们为他们献上祷告，求神保守他们，也愿他们的勇敢成为我们的榜样，我们大家纪念他们，我们大家一同为他们祷告。

祷告内容：阿爸父啊，当想到我们的姊妹XX在世界屋脊，因着你的宣教的呼召依然踏上征途的时候；当想到我们的MJ姊妹刚刚大学毕业，就要远赴中亚踏上宣教旅程的时候，父啊，我为你有如此忠心的儿女而献上感恩，父啊，他们是如此地爱你，将自己的生命完全摆上，我为你把这样的弟兄姊妹放在我们中间，是我们得以和他/她在一个教会，在一起敬拜，向你献上感恩；主啊，把他们未来的前途交托在你的手上，主啊愿你保守他们，愿他们前进的每一步都有你天使天军在前面为他们开路，愿你派天使天军在他们周围安营扎寨，使他们出入平安，愿日头不会晒伤他们，愿月亮不会灼伤他们；主啊，愿日日夜夜他们的日子，他们的路径都在你的慈手搀扶之下；主，愿他们的生命在你的恩手中结出那美好丰硕丰盛的果实；愿我们每个人的心都记住他们的名字，为他们代祷，听我们这样的祷告，奉耶稣基督的名求，阿们！