---
title: 教理问答连载之二
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-29T15:04:27+00:00
url: /2012/02/29/教理问答连载之二/
dsq_thread_id:
  - 1973172910
categories:
  - 守望网络期刊第21期

---
简介：

**问：神造人就是如此邪恶和悖逆吗？**

答：不；神造人原本是善的（创1：31），且按照他自己的形象（创1：26，27），就是公义和圣洁；以致他能正确地知道他的创造者神，诚心爱他，与他同住在永福中，赞美，荣耀他（弗4：24；西书3：10；林后3：18）** **** **

因为人堕落太深，在他里面再也没有了公义和圣洁。人仍然有理性，就是说他仍保留了理智和判断力的天赋，仍然有一些对神的认识和分别善恶的知识，他的良心仍然说话。但人没有力量行善。更有甚者，他倾向于恶……** **

<!--more-->

现在我们来看看我们邪恶的根源。这邪恶是来自神还是根源于我们自己呢？在《约伯记》卅四章10节我们读到：“神断不行恶，全能者断不至作孽。”所以神没有过错，过错也不在于神对我们的创造。那么神创造的人是怎样的呢？在《创世记》一章31节中我们读到： “一切所造的都甚好。”就是说我们被造时身体灵魂都无瑕无疵。

人是按照神的形象被造的。在回答的部分我们读到神按照他自己的形象，就是公义和圣洁造人。这就告诉我们，神的形象在于属灵的品性。公义或者公正的意思是，人在乐园中时，完全符合神律法的所有要求。人与神之间的一切都是好的。那时罪不存在，人拥有圣洁。圣洁的意思是人完全向着神，他被造时拥有对神全备的知识，心灵纯洁，意志良善。只有通过这种方法，人才可以正确完全地认识他的创造主。因为拥有神的形象，人得以与动物区分开来，有能力与神相交；因为有神的形象，人才能够爱他的创造者，在永恒的福乐中与他在一起， 永远赞美他，歌颂他。全心全意地爱他的意思是，人不能也不想要别的东西，只愿意快乐地与神在一起，永远赞美称颂他。

&nbsp;

**问：那么，这种堕落的人性是从何而来？**

**答：**是从我们的始祖亚当和夏娃在乐园中堕落与悖逆而来_（创__3__；罗__5__：__12__，__18__，__19__）_，因此我们的本性变得败坏，我们都在罪里成孕出生_（诗__51__：__7__；创__5__：__3__）_。

&nbsp;

罪的根源不在于神和他的创造，而在于人本身。亚当被造时并无罪，也无瑕疵，更不是为了有一天死去，而是要永远活在荣耀的乐园中。亚当，夏娃是这样，他们的后裔本来也是这样。

但神并没有把亚当和夏娃创造成不能犯罪的人，因为神不想接受一种被迫的爱和顺服，不想亚当和夏娃只是因为没有别的选择才爱他。不，神要的是他们自愿的爱和顺服。

因此他让亚当自己选择。他与亚当立了一个约，给了亚当一个考验：乐园中所有树上的果子，除了一棵树的果实，亚当和夏娃都可以吃。那棵树“就是分别善恶的树”，神不允许他们吃上面的果子。如果亚当和夏娃不吃那棵树上的果子，自愿而且完全地爱神，他们就会永远活在完全的快乐中。一旦他们不顺从神的命令，吃那棵树上的果子，他们就得死，丧失神的眷顾。

亚当和夏娃被造时是完美的，有能力遵行神的命令。因此，在他们心里并不存在罪的诱惑，他们只需抗拒从外而来的引诱。而顺从所得的报偿将是空前的福乐：永远享受神的眷顾，与神相交——这是他们永远也不会失去的永生。

这个约也影响到亚当的后代：亚当的顺从将泽及他所有的后代，他们也能享受这样的报偿。但如果亚当犯罪，他的不顺从和因此带来的刑罚将祸及他的后裔。在这个约里，亚当，我们人类的始祖，代表了当时还未出生的全人类，是他们的元首。按照这个约，他可以赢得救恩，因此我们把它称为行为的约。

但可惜的是，亚当没有顺从神。撒旦挑唆人不顺服，说是：“你们便如神能知道善恶” _（创__3__：__5__）_。夏娃和亚当听了魔鬼的话，吃了分别善恶树上的禁果。这样，亚当就违背了神与他所立的约；因为那棵树是神权威的象征，他也因此攻击了神主宰的权能。不吃那树上的果子象征着只让神决定善和恶。但亚当想要更多，他想如神一般，自己决定善恶。因为这一桩行为，亚当变成了罪人，损坏了神创造的杰作——完美的人。亚当成为有罪：从那一霎那开始他倾向于犯罪。因为他的不顺服，所有人都成为有罪。

因为亚当和夏娃的罪，人的天性变得如此堕落，以至于所有人都生在罪恶过犯当中。我们在《诗篇》五十一篇5节里读到：“我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候就有了罪。” 大卫在这里不仅谈到他所犯的罪行，而且坦承自己有一颗罪恶的心。我们不仅在行为，言语和思想上犯罪，而且我们的天性就是有罪的。人失去了神的形象，因此变成了罪人。“犯罪”的意思是“错过了目标”。因为罪，人错过了神创造他时为他立的目标：为神的荣耀而活，得到永恒的快乐。

&nbsp;

**问：是否我们都堕落深沉，以致完全无心向善而只倾向于恶呢？**

**答：**是_（创__8__：__21__和__6__：__5__；伯__14__：__4__和__15__：__14__，__16__，__35__；约__3__：__6__；赛__53__：__6__）_；除非我们都由神的灵重生_（约__3__：__3__，__5__；林前__12__：__3__；林后__3__：__5__）_。

&nbsp;

因为人堕落太深，在他里面再也没有了公义和圣洁。人仍然有理性，就是说他仍保留了理智和判断力的天赋，仍然有一些对神的认识和分别善恶的知识，他的良心仍然说话。但人没有力量行善。更有甚者，他倾向于恶。人因堕落犯罪而灵性死亡，因此不可能归回到神那里；而且人也不想归回神。他在他的原罪里固执不改，妄图自行决定善恶。人不可能从这堕落中救拔自己。保罗写信给以弗所人说：“你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来”_（弗__2__：__1__）_。

那么我们需要什么呢？人必须由神的灵重生。重生不是指重新投胎，而是指在今生灵性得到完全的更新。神必须行一个奇迹，必须更新一个人的心灵。耶稣说：“我实实在在的告诉你，人若不重生，就不能见神的国”_（约__3__：__3__）_。重生是必须的。一个新的开始必须由神创造。

当尼哥底母听到耶稣说重生时，他不能明白其意。我们也是一样。重生指的是灵性上的，而不是指肉体上的。重生是通过神的道和圣灵而进行的内在的更新，是新的被造。人完全失落，除了神，谁也不能拯救他。重生不是人的作为，而是神的奇妙大工。人必须经历一个神迹：他的心必须被重生。只有通过这条路，神的形象才能在他身上恢复。

&nbsp;

**问：那么，神在他的律法中要求人行他不能行的事，岂非冤屈人吗？**

**答：**不_（弗__4__：__24__）_；因为神造人，叫他本来能行律法_（创__3__：__13__；提前__2__：__13__，__14__）_；但人因着魔鬼的试探_（创__3__：__6__；罗__5__：__12__）_；自甘悖逆，把自己和后裔行善的这种能力夺去了。

&nbsp;

要求一个人作他做不到的事，岂非不公义，不公平，不仁慈吗？神在他的律法中，吩咐我们作堕落的人不可能作到的事，神是否不公平呢？不！神造的人本来是有能力行律法的。但因为堕落，亚当和他的后裔失去了这一天赋。保罗说：“这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪”_（罗_ _5__：__12__）_。我们不能遵行律法不是理由，倒是罪行。我们犯罪并非被迫，而是出于自愿。

当神命令人顺从时，亚当的行为就代表全人类的行为。唉，他不顺从，结果惩罚就降到了我们所有人的身上。我们称之为原罪。原罪的意思是亚当的罪也算在我们身上。就是因为他的堕落，我们继承了罪恶的天性。就是说，我们天生就具有犯罪的倾向。在亚当里我们全犯了罪。我们听从魔鬼要我们践踏神律法的挑唆，同时也是因为自己邪恶的欲望，自觉自愿地违背神的律法。我们再不能作神吩咐我们作的事，全因为我们自己的过错。

（《海德堡教理问答》节选，连载之二）

&nbsp;