---
title: 别浪费你的生命/约翰•派博
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-29T11:23:36+00:00
url: /2012/08/29/别浪费你的生命约翰派博/
dsq_thread_id:
  - 1871462539
categories:
  - 守望网络期刊第34期

---
你不需要知道太多的事才能为主改变这个世界，但你确实需要知道一些事，一些重要的事，是你愿意为此而活，并为此而死的。<!--more-->你不需要知道太多的事才能为主改变这个世界，但你确实需要知道一些事，一些重要的事，是你愿意为此而活，并为此而死的。那些改变这世界的人，并非是那些拥有很多的人，而是那些只服膺于某些价值的人，某些非常、非常伟大的价值。你希望你的生命有价值吗？你不需要拥有高智商或者高情商，不需要很聪明，不需要漂亮的外表，不需要好出身，不需要毕业于名校。你只需要知道一些基本的、简单的、荣耀的、庄严的、显而易见的、永不改变的，与永恒相关的事情，并被它深深的吸引，甚至愿意付上生命的代价来换取它。你们中的任何一个人都可以改变这世界，但并不是因为你本身，而是你所紧紧抓住的这道“是什么”。然而悲哀的是，就在此刻，你们中间至少有数百人不愿意得着这样的生命。你所希望的不过是被世人接受而已，也许是顺利毕业、找到好工作、找个好丈夫/妻子、拥有大房子、好车子，享受长假期、优质的旅游、长寿健康、老有所乐、死的安详，没有地狱，这就是你想要的全部。其实你根本就不了解，你在这世上的一生将如何影响你在永恒中的生命！悲剧就是这样产生的！悲剧就是这样产生的。

<p align="left">
        三个礼拜之前，我们的教会收到这样的讯息：路碧·以利亚森和拉萨·爱德华兹在非洲喀麦隆遇害。路碧，八十多岁，一生单身，作为一位护士，她一生只为一件事而骄傲，就是在最贫穷、最艰难的地区，使贫穷人、生病的人认识耶稣基督。与路碧一同出发的还有拉萨爱德华兹，一名正准备退休的双城医院的医师，年龄也近八十。他们在喀麦隆挨家挨户传福音，牺牲休息，翻山越岭。他们死了，很快就死在了那里。我问我的会众：“你认为这是悲剧吗？这两位女士，年近八十，几乎一辈子只为一件事而活，就是在最贫穷、最艰难的地区，使贫穷人、生病的人认识耶稣基督。相对于那些将自己的退休时光挥霍在弗罗里达或新墨西哥享受休闲假日的美国人，他们却忍耐了二十年，并在一瞬间跨入永恒，这是悲剧吗？”我问他们，这才不是悲剧！下面我念一段悲剧给你听。这里有一段来自《读者文摘》的摘录（你不读《读者文摘》，我知道，但有一代人曾经会读），注意这才是悲剧，这篇文章的标题是：“从现在开始提早退休”（1998年2月刊）。“鲍伯与佩妮从他们在北部的工作提早退休，他五十九岁，她五十一岁。他们现在住在弗罗里达的旁塔哥达（又称贝壳之都），开着30英尺的拖网渔船，打垒球，收集贝壳。”这才叫做悲剧，这就叫悲剧！而这国家有无数的人花费上亿美元叫你去买这样的梦，而我则有40分钟的时间，请求你们：别买账！我用尽我的全心请求你们：别相信这样的梦！那美国梦：好房、好车、好工作、好家庭、好的退休生活——捡贝壳的专家！
</p>

<p align="left">
        在你生命的最后一章，当你站立在创造世界的主面前时，你为你所做的交账：“主啊，请看，这是我的收藏的贝壳！请看，主啊，我收藏的贝壳！我又很会游泳，看我的游艇，主啊，请看我的游艇，主啊。”
</p>

<p align="left">
  路碧没有这样，拉萨也没有。别浪费你的生命，别浪费。
</p>

<p align="left">
  不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。（腓3:8）
</p>

<p align="left">
  （本文根据约翰·派博的讲道视频整理而成）
</p>

&nbsp;