---
title: 初信造就 第一课 启示与圣经
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:25:22+00:00
url: /2012/08/03/初信造就第一课启示与圣经/
dsq_thread_id:
  - 1792436362
categories:
  - 信徒生活指南

---
**课程说明**：不涉及关于启示的深入介绍、圣经正典与逐字默示等内容。

**敬拜诗歌：**《耶稣爱我我知道》53首；

**主题经文**：《诗篇》十九篇

**要点内容：**

**一、启示的概念**

“启示”的原意是“打开，揭开”的意思，是指神透过一种使人可以认识他并与他相交的方式，向人彰显他自己。（艾利克森著《基督教神学<卷一>》237页）。例如：借着大自然的奇妙，感受有一位创造者；借着历史的进程，感受有一位掌管者；直接说话，使人知道他的命令。

启示的种类：一是普遍启示（General Revelation），又译：一般启示，普通启示（普遍、一般，侧重指它是给所有时代、所有地方、所有人的<艾利克森>；普通，侧重它是初步的，人类只能借着它知道有一位宇宙的创造者、道德的源头、历史的掌管者，但是，至于因信称义、赖恩得救、三位一体、永恒生命，就需要另一种启示才能知道<参唐崇平《基督教信仰实义》>）；二是特殊启示（Special Revelation），又译特别启示。

**1、普遍启示**：
  
【罗1:19】 神的事情，人所能知道的，原显明在人心里。因为神已经给他们显明。
  
【罗1:20】 自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但借着所造之物，就可以晓得，叫人无可推诿。

1） 普遍启示是在每一个时代、每一个地方、对于每一个人都打开的真理。
  
普遍启示的方式——三种：自然界（例：看见钟表想到制造者、看到美丽的花园想到园丁），看到自然美景的自然反应是产生敬畏感；历史（例：诸葛亮在上方谷感叹：“谋事在人，成事在天，不可强也”）；人的天性<宗教性、道德性—善恶观念、报应观念>）；

2）普遍启示的对象_——所有时代、所有地方的所有人；_（古代人，当代人和未来人；以色列人和中国人；亚伯拉罕和孔子）

3）普遍启示的时间——从开始到末后，从未停止过；

4）普遍启示的价值——
  
a、使人知道上帝的存在，产生敬畏之心，并激发人更深的寻求神，作用类似律法，是训蒙的师傅（罗一18）；
  
b、约束人内心当中的罪恶，使世界不至彻底败坏（罗二14）；
  
c、审判那些行不义阻挡真理的人，让人无可推诿（罗一20）。

5）普遍启示的不足
  
普遍启示是一种间接的认识神，通过对一些神工作的痕迹来揣摩神。首先，因为罪对自然的影响（自然灾害、凶猛动物、勾心斗角），使得普遍启示变得不再完整和清楚（创三17-18，罗八20-22）。其次，因为罪对人的影响，（人的心灵已被扭曲，我们的判断力、理解力都受到影响）使得人已经不能对神的普遍启示有一个正确和完整的回应（例如：对别人的善意，我不是自然的感恩，而是本能的怀疑）；

因此，普遍启示不能告诉我们清楚、完整的上帝的形象，也没有告诉我们如何得救。所以，上帝就以更为超然的方式来对人说话。

**2、特殊启示
  
**         特殊启示远超过普遍启示，其目的也更深于普遍启示。

1）特殊启示的方式——历史事件（神呼召亚伯拉罕，神带领以色列人出埃及，以色列人旷野漂流）；神的话语（耶和华如此说）；道成肉身（启示的高潮，最完整清楚的启示）。而这一切都经默示记载在圣经中，所以我们可以说特殊启示就是圣经。（艾利克森《基督教神学》）

2）特殊启示的对象（两重特殊性）——直接领受特殊启示的是特别的人，如：先知、使徒；能够明白特殊启示的也是特别的人，需要圣灵的帮助。

3）特殊启示的时间——从旧约的先知开始到主耶稣来到地上达到高潮并以使徒而结束。

4）特殊启示的内容——很多：创世、以色列历史、律法、耶稣生平，预言。核心就是基督和救赎。

5）特殊启示的特性——
  
a、渐进性：从摩西到使徒约翰，历时一千多年，从应许大卫的子孙作王，到基督降临，启示是逐渐清晰的。
  
b、一致性：新约和旧约没有矛盾；大卫和摩西没有矛盾；保罗和彼得没有矛盾。侧重点不同，表达方式不同。保罗因信称义，雅各因行为称义，其实一致。
  
c、终结性：此略，后面再讲。

**圣经简介**

**1、圣经概况
  
**         1）作者简介：从主前1500年的摩西到主后100年的使徒约翰，共经历1600年的历史，由40多个作者写成的；用了三种文字：希伯来文、亚兰语和希腊文。

2）新旧约书卷简介：圣经分旧约新约两个部分：旧约39卷，新约27卷，共有66卷。

**2、圣经概述
  
**         旧约是透过对以色列民族的历史来记录上帝的工作，新约是以主耶稣在地上的工作和使徒书信为主要内容。整本圣经的主人公是上帝的儿子耶稣基督，旧约是对他的预言，新约是预言的实现；主要内容有关于创造、人类的堕落和罪，及救赎与末世，其中救赎是主题。圣经的主题一贯，主人公是基督耶稣。【约5:39】 你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。

**三、圣经在基督信仰中的地位**

**1、圣经的权威性（完全的权威）
  
**         新教特别强调此点，宗教改革的一面旗帜就是“唯独圣经”。不仅强调圣经是重要的，而且强调它是我们信仰生活的唯一准则和最高权威，没有任何人及教会有和圣经同样的权威。天主教有两个权威：圣经和传统（教皇谕令、主教会议决定等）。圣经古老，传统与时俱进。“唯独圣经”排除任何个人和组织具有绝对权威。所以，新教特别鼓励基督徒都要熟悉圣经，也要训练自己拥有研经的能力。

圣经的权威还在于，你必须听他的，受他约束，生活的方方面面都要受他指导。什么工作可以做？什么工作神不喜悦？如何看待和使用金钱？怎么谈恋爱，和什么人结婚？人生的使命、价值、意义无所不包。

**2、圣经无谬误
  
**        圣经无谬误，简单地说就是指圣经所说的都是真理，没有任何错误；不但论及救恩和道德时没有错误，就是在论及创造和历史时也是没有错误的。但是真理的表达可以是笼统的记述，例如数字、家谱；可以自由的引用，例如新约作者引用旧约；可以用简约的语言，如我告诉我妻子我不回家吃饭；和对同一事件不同的记载，无误的意义是指：若我们以圣经写作当时代的用法来解释之，那么圣经教导的真理肯定没有任何错误。不是指符合今天历史学、物理学的标准。如，我说我每月挣五千块，可能实际是5030.2元。

**3、圣经的完整性和终结性
  
**         上帝的启示是完整的，并非全部关于上帝的知识，因我们承受不了，但已经包含了对于我们得救及信仰生活完全足够的信息，并没有任何的欠缺和不足。也因此，上帝的启示已经完全，圣经之外没有任何的新的启示。任何人都不能随意篡改和增删什么内容。如：耶和华见证人，随意篡改圣经；摩门教把摩门经与圣经等同。神告诉你新的得救方法；得救的捷径；圣经过时了的说法都是错的。启示与个人带领的不同（略）。