---
title: 北京守望教会2012年12月30日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2012-12-31T09:39:12+00:00
url: /2012/12/31/北京守望教会2012年12月30日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1792436708
categories:
  - 主日敬拜程序

---
诗100:1 普天下当向耶和华欢呼！
  
诗100:2 你们当乐意事奉耶和华，当来向他歌唱！
  
诗100:3 你们当晓得耶和华是神！我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。
  
诗100:4 当称谢进入他的门；当赞美进入他的院。当感谢他，称颂他的名！
  
诗100:5 因为耶和华本为善。他的慈爱存到永远；他的信实直到万代。

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：以弗所书1:15-23
  
1:15 因此，我既听见你们信从主耶稣，亲爱众圣徒，
  
1:16 就为你们不住的感谢神。祷告的时候，常提到你们，
  
1:17 求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他，
  
1:18 并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；
  
1:19 并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大，
  
1:20 就是照他在基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活，叫他在天上坐在自己的右边，
  
1:21 远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，连来世的也都超过了。
  
1:22 又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。
  
1:23 教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。

唱诗：坐在宝座上圣洁羔羊(第387首)

<div id="c-6561" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173514148.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
坐在宝座上圣洁羔羊
  
我们俯伏敬拜你
  
昔在今在以后永在
  
唯有你是全能真神

坐在宝座上尊贵羔羊
  
我们俯伏敬拜你
  
颂赞尊贵荣耀权势
  
都归给你直到永远

万王之王 万主之主
  
唯有你配得敬拜和尊崇
  
万王之王 万主之主
  
我们高举你圣名直到永远

齐声诵读：
  
约14:16 我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，
  
约14:17 就是真理的圣灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他。你们却认识他，因他常与你们同在，也
  
要在你们里面。
  
约14:25 我还与你们同住的时候，已将这些话对你们说了。
  
约14:26 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说
  
的一切话。
  
约16:12 我还有好些事要告诉你们，但你们现在担当不了。
  
约16:13 只等真理的圣灵来了，他要引导你们明白一切的真理；因为他不是凭自己说的，乃是把他所听见的都说出
  
来，并要把将来的事告诉你们。

唱诗：真理圣灵充满我（第81首）

<div id="c-6189" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
真理圣灵住我心中，自由运行作善工，
  
发出亮光照耀启示，使我认主并自己。

将我身魂灵全奉献，污秽渣滓除干净，
  
用主言语使我成圣，平安喜乐常得胜。

有如渴鹿爱慕溪水，我心渴慕主恩惠，
  
活水江河愿主涌起，自我心中流不息。

不是倚靠势力才能，惟独仰赖主圣灵，
  
心眼光明灵耳开通，圣洁器皿合主用。

（副歌）
  
充满我，充满我，耶稣今来充满我，
  
荣耀圣灵，今充满我，愿主现今充满我。

齐声诵读：启示录1:1-7
  
1:1 耶稣基督的启示，就是神赐给他，叫他将必要快成的事指示他的众仆人。他就差遣使者晓谕他的仆人约翰。
  
1:2 约翰便将神的道和耶稣基督的见证，凡自己所看见的都证明出来。
  
1:3 念这书上预言的和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的，因为日期近了。
  
1:4 约翰写信给亚西亚的七个教会。但愿从那昔在、今在、以后永在的神，和他宝座前的七灵，
  
1:5 并那诚实作见证的、从死里首先复活、为世上君王元首的耶稣基督，有恩惠、平安归与你们！他爱我们，用自
  
己的血使我们脱离罪恶，
  
1:6 又使我们成为国民，作他父神的祭司。但愿荣耀、权能归给他，直到永永远远。阿们！
  
1:7 看哪，他驾云降临！众目要看见他，连刺他的人也要看见他；地上的万族都要因他哀哭。这话是真实的。阿们
  
！

歌诗：耶稣再来（第157首）

<div id="c-6557" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173243538.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
耶稣再来的时候你是否已准备了，天国福音要传遍天下是否已作了，
  
假先知将要起来你是否已谨慎，这些事是必须成就，末期才来到。

羔羊婚娶到了，新妇已准备了，他就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣，
  
凡敬畏神的仆人，都要赞美上主，因为救主荣耀全能者今天作王了。

那时人子的兆头将要显在天上，所有地上的万族全都要哀哭，
  
号筒声将他选民从四方招聚来，他们要看见人子有能力荣耀。

羔羊婚娶到了，新妇已准备了，他就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣，
  
凡敬畏神的仆人，都要赞美上主，因为救主荣耀全能者今天作王了。

讲道经文：启示录2:12-17
  
2:12 “你要写信给别迦摩教会的使者说，那有两刃利剑的说：
  
2:13 我知道你的居所，就是有撒但座位之处。当我忠心的见证人安提帕在你们中间、撒但所住的地方被杀之时，你
  
还坚守我的名，没有弃绝我的道。
  
2:14 然而，有几件事我要责备你，因为在你那里，有人服从了巴兰的教训；这巴兰曾教导巴勒将绊脚石放在以色列
  
人面前，叫他们吃祭偶像之物，行奸淫的事。
  
2:15 你那里也有人照样服从了尼哥拉一党人的教训。
  
2:16 所以你当悔改，若不悔改，我就快临到你那里，用我口中的剑攻击他们。
  
2:17 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，石上
  
写着新名，除了那领受的以外，没有人能认识。”

【题目：然而有几件事我要责备你】[（点击查看）][1]

回应诗歌：神啊，求你鉴察我（第314首）

<div id="c-6560" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173442494.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

神啊！求你鉴察我，知道我的心思，试炼我，知道我的意念；
  
看在我里面有什么恶行没有，引导我走永生的道路。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：从岁首到年终（第197首）

<div id="c-6559" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173430363.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
1、走过了一年 又一年
  
感谢主带领我们进入了新年
  
从岁首到年终 感谢主耶稣 一直牵我手。
  
你使我们的路径 滴下了脂油
  
佳美的脚踪 生命路上走
  
你使我们的路径 滴下了脂油
  
佳美的脚踪 生命路上走 生命路上走。
  
2、走过了一年 又一年
  
主再来的日子又接近了一年
  
从岁首到年终 在主爱中永远享受。
  
但愿我们的脚步 一直往前走
  
空中要与主 与主来相逢
  
但愿我们的脚步 一直往前走
  
空中要与主 与主来相逢 与主来相逢

 [1]: /2012/12/31/然而有几件事我要责备你12年12月30日讲章袁灵传/