---
title: 10.9.8建堂与合一
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:18:48+00:00
url: /2012/09/10/1098建堂与合一/
dsq_thread_id:
  - 2342223020
categories:
  - 教会祷告会

---
**约17:11 从今以后，我不在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你因你所赐给我的名保守他们，叫他们合而为一，像我们一样。约17:20-26我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求。21使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。叫世人可以信你差了我来。22你赐给我的荣耀，我已经赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。23我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全的合而为一。叫世人知道你差了我来，也知道你爱他们如同爱我一样。24父啊，我在那里，愿你所赐给我的人也同我在那里，叫他们看见你所赐给我的荣耀。因为创立世界以前，你已经爱我了。25公义的父啊，世人未曾认识你，我却认识你。这些人也知道你差了我来。26我已将你的名指示他们，还要指示他们，使你所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。**

**引言
  
**         本月继续为建堂祷告，建堂首先为合一祷告。没有合一，就没有方向；没有合一，就没有力量；不合一，就是教会和我们生命最大的破口。人常说：堡垒最容易从内部攻破，若没有合一就给了仇敌攻击的机会，不要说事做不成，就是我们的生命也给破坏了。所以，合一是我们前进的基础。并且，合一本身就是教会的见证。约17:21 使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。叫世人可以信你差了我来。这节经文和约13:34-35相似。我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。35你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。可见，合一和相爱最能见证神的真实。自私、自大、有限是人的天性，而有一群人都仰望上帝，又彼此相爱，还有一样的心思、一样的意念和行动，这就显出有神，并且神在他们中间。从这个意义讲，合一比建堂更重要。若我们建堂成功的代价是教会分裂，很多弟兄姊妹因不理解而信心受亏损，则建堂失败。

**解经
  
**        11、21、22节指出，基督徒的合一是像父与子那样的合一。约8:50我不求自己的荣耀。约7:18惟有求那差他来者的荣耀，约5:30我凭著自己不能作什么。我怎么听见，就怎么审判。因为我不求自己的意思，只求那差我来者的意思。约7:16耶稣说，我的教训不是我自己的，乃是那差我来者的。太26:39我父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我。然而不要照我的意思，只要照你的意思。子与父合一体现在，他不求自己的荣耀，不凭自己做事，完全顺服天父的旨意。所以，基督徒所说的合一，是在神里面的合一，是指向神的合一。而并非人的意见相同，不是志同道合，不是利益相关，不是意见一致。创世纪中记载人类建造巴别塔，住在一起、言语一样、目标一样、一起奋斗，但这合一神不喜悦。路23:12从前希律和彼拉多彼此有仇。在那一天就成了朋友。这合一神更不喜悦。先有与神的合一，才有人与人的合一，也才是真合一。合一并非能通过劝服、命令、表决达到，唯有靠着神的启示和感动才能达成。

**所谓在神里面的合一，具体而言体现在三个方面：**
  
1、目的是荣耀神：这点我可以见证，同工们所愿的都在于荣耀神。
  
2、在异象上合一：异象不等于意义。异象是神的特别带领，象约翰和但以理、以赛亚看到的，听到的。很多事都有意义：宣教、内部建造、合并、分散都不违背神的心意，都各有意义。但说到异象，就是神特别赐予的，你不做这个就是违背了神（神呼召保罗作外邦人的使徒，他就不能作某地的驻堂牧师）。即使是异象，又有清楚的、模糊的、近景的、远景的区别。不同异象要求我们的回应也不同。所以，若有人看见异象，有人仅看见意义；同是异象，有人看得近，有人看得远，都不能合一。除非神让我们一样看见，一样清晰，一样长远，我们才能前进，才能坚定，才能得着神要我们要得着的。在这方面我们还不合一。
  
3、在真理上合一：建堂涉及政教关系，涉及到我们在争取成功时可采取的的措施，每一步也都涉及真理问题。可否用诉讼的方式解决属灵的问题？若诉讼方式可以，和平示威方式可否？如何看待11月1日的户外聚会？诸如此类分歧，并非意气之争，而是关乎真理与良心。我们所怕的只在于上帝是否喜悦，真理的问题不能回避，不会妥协。在真理上还不合一，也是我们目前的困境。

**合一的重要性**
  
合一是事工的基础。没有合一就没有方向、没有力量、不能坚定、不能持久。
  
合一是荣耀神的见证。
  
合一是神旨意的标记。如同云柱火柱。
  
如何合一（不是靠说服、不是靠投票、不是因为形势所迫，唯是靠神自己开启我们，因此我们的祷告大有价值）
  
认识真理（圣灵开启）
  
顺服真理（圣灵加力量）
  
生命突破（圣灵洁净：胜过懒惰、胆怯、私欲）

**祷告：
  
**        在异象上合一
  
在真理上合一
  
全会众合一：德克斯特街浸信会会众对马丁路德金的理解与支持。
  
众教会的合一：威伯福斯争取奴隶解放的斗争后期，得到了全国基督徒及民众的广泛支持。
  
为主的名得荣耀、为弟兄姊妹的信心生命不受亏损祷告。这是神赐的最大诫命，没有比这个更重要的。