---
title: 让子弹飞一会儿/王怡牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-01T05:28:44+00:00
url: /2012/08/01/让子弹飞一会儿王怡牧师/
dsq_thread_id:
  - 1840457693
categories:
  - 守望网络期刊第32期

---
<p align="left">
  主没有接我们立即回天家，是为了让子弹飞一会儿。不是从我们飞出去的子弹，是从世界向信徒飞来的子弹。不过有时，子弹也从我们的内心，射向我们更深的内心。<!--more-->各位“以我主长久忍耐为得救的因由”（彼后3:15）的弟兄姊妹，平安。
</p>

看见大多数信徒的挣扎，多在婚姻和职业上。少数信徒的彷徨，则延蔓在更广泛的社群中。

主没有接我们立即回天家，是为了让子弹飞一会儿。不是从我们飞出去的子弹，是从世界向信徒飞来的子弹。不过有时，子弹也从我们的内心，射向我们更深的内心。

按着当代的标准，不论是学术的、人权的、伦理的、政治正确的，甚至只是社交礼貌的，去衡量耶稣的言行。你会发现，耶稣显然是一个极其糟糕的“宗教对话”的例子。

他不看重与犹太信仰的共同之处，反而揭示那迥然不同之处，去不断冒犯他的听众。我们所信奉的主，他根本不擅长与不同信仰的人对话。关于信仰，他甚至没有一点现代人的“宗教宽容”精神，没有丝毫“求同存异”的观念。他说，“不与我相合的，就是敌我的；不同我收聚的，就是分散的”（路11：23）。连他的门徒，也跟他一个腔调，“义和不义有什么相交呢?光明和黑暗有什么相通呢?基督和彼列有什么相和呢?信主的和不信主的有什么相干呢”?

有时我们会觉得，主的话，会让我们活得有点尴尬，有点难为情。因为我们活在一个多元主义的、高举接纳和包容的世界。这给教会极大的压力，将我们对主基督的认识中的、那些可能冒犯他人的特征过滤掉，或加以弱化、淡化、分化。我们信主一段时间，都深有感触，如果将基督的绝对神性宣告出来，这种宣告（无论言语还是行动），都将在世人中激起藐视、漠视、敌视和仇视。换言之，我们的信仰，使我们被世人另眼相看。

因此，当代教会最大的危机，就是教会不是致力于彰显惟独基督的绝对性，却一直致力于如何让自己不成为世人眼里的怪物。

其实，世人可以接受、甚至有点喜欢这种基督教：你可以说基督是通往上帝、通往救赎的一条道路，只要你不说那是唯一的道路。你可以说基督宣讲奥秘的真理，只要你不说那是唯一的真理。你可以说基督的十字架是解决一切心理问题、婚姻问题甚至社会问题的出路，只要你不说那是唯一的出路。你也可以说信耶稣的人得着平安、喜乐和释放，只要你不说不信耶稣的人将永远沉沦。

就如官员对基督徒说：“我不反对你的信仰，只是你要听政府的。”父母对信主的家人说：“我不反对你信主，只是你要注意把事业摆在第一位。”朋友对信主的朋友说：“我不反对你的信仰，只是你也别来反对我的。”

世界对基督教（基督）最大的敌意，来自基督教对真理宣告的绝对性。因为基督信仰的绝对性，必构成对一切人间的思想、文化和宗教的否定。不是指否定其中的一切细节和技术，而是彻底否定其本质、价值预设、基本立场和最终结论。

普世教会也一直致力于淡化这种绝对性对世上一切思想文化的绝对的否定性，而倾向于与世界的对话。然而，如果我们认真读福音书，会发现一个令我们羞愧的对比。基督在这方面，显然不是我们的榜样，而是一个麻烦制造者。因为基督的绝对否定的态度，甚至指向了同宗同源的、同样敬拜耶和华上帝的、犹太人的信仰。

换言之，基督在最接近福音的犹太信仰面前，持一种绝对否定的决绝姿态。而教会对最远离福音的异教文化，却不断保持着接纳的风度。

这是为什么，我们常会读到类似的文章，譬如，《耶稣可能被教会开除的五个理由》。

我们对基督的完全和唯一的宣告，越强烈，越绝对，也就是说，我们越是肯定基督是一切事物、一切问题和一切关系的中心和中保；我们就越容易感到与世人的分割和疏离。包括与父母疏离，与同事疏离，包括不容易升职，不容易谈一次像电影里那样的恋爱。

我想对你们说，我们越是委身于基督的十字架，就越会感到福音带给我们的痛苦和不便。然而，这会使我们更深地认识到，这些痛苦和不便，正是我们将上帝的独生子、我们的救主钉死在十字架上的原因。

换言之，不是教会外的无神论者，而是教会内的宗教混合主义者，才是杀害基督的主凶。

作基督精兵的意思，就是让子弹飞一会儿，承受这些痛苦，感受这些不便。因为这正是我们经历基督十字架的，卑微而荣耀的，以及必不可少的、蒙恩的确据之一。

为此，我常这样为自己祷告，也为你们祷告。主啊，如果我的时间到了，我是否已预备好，和你一样，甘愿被指控为我所在时代的，一个宗教的亵渎者？一个家庭的背叛者？一个时尚的落伍者？一个文化和思想上的破坏者，和一个社会和政治意义上的颠覆者？

但是主啊，你要让子弹飞多久呢，你要忍受这个不信的世代到几时呢。求你成为我们的磐石，我们的山寨，我们的帮助。

<p style="text-align: right;">
                               和你们一起仰赖主恩的仆人王怡，2012年7月17日
</p>

<p style="text-align: right;">
  （摘自成都秋雨之福教会《每周牧函》）
</p>