---
title: '今日的福音：是好消息还是坏消息？——读《耶稣宣告的福音》   文／闻则信'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-25T07:38:41+00:00
url: /2012/09/25/今日的福音是好消息还是坏消息读耶稣/
dsq_thread_id:
  - 1817808037
categories:
  - 2010年春季号——福音与大使命

---
什么是福音？什么是得救？什么是基督徒？
  
我曾经坚信，一个人只要在大型布道会或个人布道中“决志”，并按讲员的要求“我说一句、你重复一句”地作过一次“决志祷告”，这人就一劳永逸地得救了，就成了基督徒，就拿到了一张天堂的门票，天堂里从此就有了这人永恒的谁也不能夺去的一席之地。因此，有很长一段时间，我向人传福音的首要目标就是想方设法（包括用近似“威逼”、“利诱”的方法）让人作决志祷告，这样我就“火中取栗”般地把一个人的灵魂从地狱的边缘救进了天堂。
  
但是有一天，互联网上的一个争论让我陷入了苦苦的思考：究竟尼采、希特勒这样的人算不算基督徒？毕竟，尼采出生于一个牧师的家庭，从小在教会中长大，甚至读过一年的神学院；希特勒曾经自称是基督徒，并曾经称耶稣为“主”（据史料记载，1922年，希特勒在一次演讲中说：“我告诉你们，我的基督教感情引导我向着主和救世者，让我成为斗士⋯⋯”）。无疑，这些人在幼年时一定做过“决志”祷告，读过圣经，也口里称过耶稣基督为主。
  
这个问题困扰了我多年。一年多前，一位我熟识的宣教士来找我，问我可不可以帮忙把一本英文书翻译成中文。我半开玩笑地告诉他，那要看这本书是否值得我花精力；我有一份相当繁重的日常工作，时间很有限，“我不会花时间翻译‘用七种基督教方法拌沙拉’这样的书。”他笑着回答说：“你先看看，如果值得你花时间去翻译就去做；如果不值得，你就告诉我，我不会感到受伤害的。”于是我把这本书拿回了家，开始翻看这本书。刚看了一章，我就意识到，这是一本非常重要的书，这本书里所讨论的，正是我这么多年苦苦思索却不得要领的问题。
  
这本书名为《耶稣宣告的福音》（The Gospel According to Jesus）。作者约翰·麦卡瑟牧师（John F. MacArthur）在美国福音派教会里享有盛誉。他曾经牧会几十年，创办了一所神学院并任院长多年，出版了超过150本书籍，包括五种圣经研读本。
  
在《耶稣宣告的福音》这本书里，麦卡瑟牧师对四福音书中耶稣所宣告的福音信息（包括耶稣在“大型布道会”上宣告的信息及他个人布道的信息）进行了逐段、逐节的仔细分析，再把耶稣的信息与当代一些耳熟能详的福音口号进行了比较，提出了一个振聋发聩的问题：“今日的福音：是好消息还是坏消息？”
  
麦卡瑟牧师指出，耶稣在宣告他的福音信息时，告诉他的听众，人必须重生，才能进神的国（约3:1—21）；他要求人真正地敬拜神（约4）；他接受罪人，但拒绝自义者（太9:9—13）；在救赎工作中，神一直都是主动方，只有当神开了人的灵性瞎眼以后，人才能“看见”并信服神（约9）。当一位品德高尚、社会地位显赫、富有的热切“慕道友”来到他面前寻求永生时，耶稣并没有认为“机不可失时不再来”，降低他的标准，立即带领他作“决志祷告”，并把永生赐给他，而是要求他必须首先降服在神的主权之下（太19），以致这位在人看来十分理想的慕道友“忧忧愁愁地走了”，与永生擦身而过。耶稣到世上来，是要寻找并拯救失丧的人，而不是要拯救那些“能够自给自足”的人（路18:10—13）。对犹大（笔者认为，也包括尼采、希特勒，以及今天教会里许多自称“基督徒”的人）那样嘴上信主、但心里刚硬、骄傲、从来没有真正重生悔改的人，他进行了严厉的责备与警告（约13）；而对那些愿意悔改、凭着对基督的信心来到他面前、顺服他、甘心背上主要赐下的十字架跟从他的人，他要赐给他们安息的轭；这轭是容易的，这担子是轻省的（太11:25—30）。耶稣并用四种土壤的比喻（太13:3—9）、麦子和稗子的比喻（太13:24—30）、天国珍宝的比喻（太13:44—46）、雇工的比喻（太20:1—16）对这些伟大真理进行了阐释，进一步表明，耶稣宣告的福音包含一个核心内容，即只有那些真心愿意降服在他的主权之下、尊他为大的人，才能得到他的救赎。
  
在本书后半部分的一个附录（“使徒所宣告的福音”）中，麦卡瑟牧师对使徒所传扬的福音进行了剖析，让人看到，使徒宣告的福音与耶稣所宣告的福音是完全一致的。
  
贯穿全书的一个信息就是：只有凭着神所赐予的真正信心来到神的面前，真心悔改自己的罪，谦卑接受他的救恩，靠圣灵的大能得到重生、在心里真正认他为主、遵行他旨意的人，才能得到神的拯救。这与今天教会所兜售的“廉价福音”相差何止十万八千里！
  
两位大神学家巴刻（J. I. Packer）和博爱思（James Montgomery Boice）高度赞赏这本书，并为它作序。巴刻在他写的序中说：“麦卡瑟博士所著的这本书，力图以圣经中所记载的、耶稣基督自己的教导为出发点，探讨能够让人得到救恩的信心到底是什么。我深感他分析透彻、结论明确，并为此感谢神。这是一本很好、并为教会所亟需的书。本书条理清晰、讨论中肯、催人奋进，是一部不可多得的佳作。我期望这本书能得到广大读者的关注与欣赏。果如此，乃是基督国度的一件幸事。我向读者热情推荐本书。”博爱思在序中说：“在《耶稣宣告的福音》这本书中，麦卡瑟并不是在讨论一些与信仰无关的区区小事，而是在讨论一个核心问题，那就是，什么是基督徒？在我看来，他对这一问题的回答触及了今天美国基督教福音派一个最大的弱点。”
  
我怀着一颗诚惶诚恐的心，把这本重要的书努力翻译成了中文。期待这本书帮助中国教会真正明白、传扬基督所宣告的福音，并活在这永远的福音里。<span style="font-size: medium; text-align: right;"> </span>

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: medium;"> 2010年复活节</span>
</p>