---
title: 生命的火/孙毅长老
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-29T15:07:29+00:00
url: /2012/02/29/生命的火孙毅长老/
dsq_thread_id:
  - 2527675586
categories:
  - 守望网络期刊第21期

---
<div style="text-align: left;">
  简介: 许多哲人志士都对生命的意义有过自己的诠释。其实结论或许很简单，生命的含义在于人里面的那团火，在于那火在生命中燃出的热情，那泉源在生命中涌出的溪流。
</div>

<div style="text-align: left;">
  <!--more-->
</div>

<p style="text-align: left;" align="center">
  <p style="text-align: left;">
     一、
  </p>
  
  <p style="text-align: left;">
    许多哲人志士都对生命的意义有过自己的诠释。其实结论或许很简单，生命的含义在于人里面的那团火，在于那火在生命中燃出的热情，那泉源在生命中涌出的溪流。如果没有那火那泉源，剩下的或许不能被称为生命，只能被称为身体或器具而已。因为那团火，不只是一种“动力”或能量，能够让身体思维动起来，更在于其燃亮的时候，就在里面带来温暖、踏实与安慰，在外面带出能够感染生命的热情与色彩。
  </p>
  
  <p style="text-align: left;">
    <p style="text-align: left;">
      有时人外面似乎生活的很好，什么都不缺乏，样样也都顺利，但里面没有那火那泉源，人只能算作是活着；或者叫活着，却不知道该怎样证明自己活着。人所有的证明不过是从肉体中激发出来的像是表明自己还活着的替代品。
    </p>
    
    <p style="text-align: left;">
      <p style="text-align: left;">
        有时，人虽然外面很苦，供应也不足，但里面有那火那泉源，生活就有满足；其中不只是自己满足，燃亮的时候就会照亮和打动一家的人。虽然外面的生活水准不高，却有着生命本有的样式。
      </p>
      
      <p style="text-align: left;">
        <p style="text-align: left;" align="center">
          二、
        </p>
        
        <p style="text-align: left;">
          关键的问题是，这火与泉源本不是人自己就有的，也不是人可以自己激发来的，而是来自天上，来自人的外面。当它从天上下来的时候，就如摩西看到的，火在荆棘中燃烧，却不会将其烧毁。摩西自看到那团火的时候起，这火就在他里面燃亮，让他成为完全不一样的人。
        </p>
        
        <p style="text-align: left;">
          <p style="text-align: left;">
            而当人想在自己的肉体中激发起来这热情的火的时候，如同凡火，只会把自己烧掉。人靠着某些“主义”、“运动”、“偶像”、或者某些物品，确实能够从肉体中激发出一种能够带来热情的火。但地上的火都是一时而易逝的，过后总会让人悔之不已；扇起来的热情常常是针对着某种对立面的，其中所夹杂着的不是爱而是恨。在与他人的竞争中激发的热情，更是时常是指向自我中心的，当目标达到的时候，它已经不再值得拥有了。
          </p>
          
          <p style="text-align: left;">
            <p style="text-align: left;" align="center">
              三、
            </p>
            
            <p style="text-align: left;">
              看来人之为人，生命中最为重要的东西，就是从上面来的那团火。它既非内居在人的理智中，也非在意志或情感里，而是内居在远比这更深一层的人的灵里面。由它在人的生命中所燃出的生命的热情不是要毁坏人自然的秉赋，而是要成全或激活它们，就如计算机配置好了硬件与软件，但还需要激活它们才能正常运转一样。
            </p>
            
            <p style="text-align: left;">
              <p style="text-align: left;">
                这热情激活意志的时候，就让意志摆脱了或者冲动或者逃避的两难，就赐给意志一个积极面对的力量，从而让意志作出有信心的决定。这热情激活情感的时候，情感就摆脱了自恋的伤感，能够与喜乐的人同喜乐，与哀伤的人同哀伤。
              </p>
              
              <p style="text-align: left;">
                <p style="text-align: left;">
                  这热情激活理智的时候，理智就不再是一种只为自己寻找理由的算计活动，而是真正表现出理智超越自我的视野，以及其本有的理据、节制与分寸。就像古希腊哲学家所说，那永恒的火按着分寸燃烧，那就是道。那能够让火按着一定分寸燃烧的道，今天在我们的里面。
                </p>
                
                <p style="text-align: left;">
                  <p style="text-align: left;" align="center">
                    四、
                  </p>
                  
                  <p style="text-align: left;">
                    生命在他里头，只有在他的生命中有那光那火。除了从他那里，借着圣灵的内住而得到，没有别的途径。凡是在他那里经历过那光那火的人，为了内里他所赐给的那光亮，在需要的时候，都会像那个知道有宝贝藏在地里的人，欢欢喜喜地去变卖一切所有的，买那块地。
                  </p>
                  
                  <p style="text-align: left;">
                    <p style="text-align: left;">
                      就是说，这信仰的深情乃来自于天上，是透过我们的信来到我们的里面。信就像是指向天际的避雷针，把那发自天上的火带进我们的里面。而能将其带进来的前提在于，人的这信不是不冷不热的，一时兴起的，或者仅是我们生活的某种点缀；而是作为生命的支点承载着生命的全部重量，把我们生命全部的盼望汇集到那指向天际的端点而迸发出来的。
                    </p>
                    
                    <p style="text-align: left;">
                      <p style="text-align: left;" align="center">
                        五
                      </p>
                      
                      <p style="text-align: left;">
                        人生命里自从有了这团火，就在任何处境下都不会失去的那真切的盼望。虽然四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；打倒了，却不至死亡。在这盼望中，这一切不过是暂时的，只是这世上旅程中的一站，并且能够经历这些就表明是对生命有益的一段旅程。在这盼望中，尽管路过的隧道里有黑暗，但在他那里白昼与黑夜都是一样的，只要这盼望定睛在他那里，在他的信实与应许那里。其实这盼望中最让人安慰的就是，当我们行完这地上的旅程时，会在他热切的迎接中与他一同坐席。
                      </p>
                      
                      <p style="text-align: left;">
                        <p style="text-align: left;">
                          生命里的这团火通过圣洁的爱彰显出来。其实，这火一样的爱首先是在他那里显明真正的源头。他为他的百姓大发热心，心里极为火热的时候，他的爱就向他的百姓显明。作为他的新妇，我们也当带着同样的火热，去时常服侍他。这种从他而来的爱，若从我们的生命中流溢出来，就会给人带来温暖。并且只有从这种爱流溢出来的生命的热情，可以扫除人之间的各种阻隔，消解人心中的各样怨恨，从而让生命真正享受到其本当有的释放与自由。什么时候，当人因着里面的那火，活出生命中这种自由的时候，生命的含义就完全彰显出来了。
                        </p>
                        
                        <p style="text-align: left;">
                          <p style="text-align: left;">
                            （思想随笔系列04）
                          </p>
                          
                          <p style="text-align: left;">
                            <p style="text-align: left;">
                              <p style="text-align: left;">