---
title: 别了，地上的福祉
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-21T04:31:16+00:00
url: /2012/09/21/别了地上的福祉/
dsq_thread_id:
  - 2430362394
categories:
  - 2008年秋季号——社会关怀

---
Adieu, farewell earth&#8217;s bliss,
  
This world uncertain is;
  
Fond are life&#8217;s lustful joys,
  
Death proves them all but toys,
  
None from his darts can fl y:
  
I am sick, I must die.
  
Lord, have mercy on us!
  
Rich men, trust not in wealth,
  
Gold cannot buy you health;
  
Physic himself must fade;
  
All things to end are made;
  
The plague full swift goes by:
  
I am sick, I must die.
  
Lord, have mercy on us!
  
Beauty is but a fl ower
  
Which wrinkles will devour;
  
Brightness falls from the air,
  
Queens have died young and fair,
  
Dust hath clos&#8217;d Helen&#8217;s eye:
  
I am sick, I must die.
  
Lord, have mercy on us!
  
Strength stoops unto the grave,
  
Worms feed on Hector brave,
  
Swords may not fi ght with fate,
  
Earth still holds open her gate;
  
Come, come, the bells do cry.
  
I am sick, I must die.
  
Lord, have mercy on us!
  
Wit with his wantonness
  
Tasteth death&#8217;s bitterness:
  
Hell&#8217;s executioner
  
Hath no ears for to hear
  
What vain art can reply:
  
I am sick, I must die.
  
Lord, have mercy on us!
  
Haste, therefore, each degree
  
To welcome destiny:
  
Heaven is our heritage,
  
Earth but a player&#8217;s stage:
  
Mount we unto the sky.
  
I am sick, I must die.
  
Lord, have mercy on us!

因为世事无常；
  
人生的宴乐看似可爱，
  
但死亡面前，都不过是游戏一场。
  
它的魔掌，谁能逃脱：
  
我病了，我必要死。
  
主啊，怜悯我们！
  
富人，不要依靠财富，
  
黄金买不来健康；
  
身体终将衰败，
  
从诞生起，万物就在迈向死亡;
  
瘟疫已横扫而至：
  
我病了，我必要死。
  
主啊，怜悯我们！
  
美丽是一朵花，
  
皱纹会吞噬它，
  
明艳夭折，
  
红颜薄命，
  
尘土把海伦1 的双眸永远闭合：
  
我病了，我必要死。
  
主啊，怜悯我们！
  
勇力敌不过坟墓，
  
赫特2 的英勇沦为蠢虫的食物，
  
利剑如何敌得过命运，
  
大地之口依旧洞开；
  
来吧，来吧，钟声在呼唤。
  
我病了，我必要死。
  
主啊，怜悯我们！
  
倚仗聪明，恃才放荡，
  
死亡的苦涩，它早晚要品尝：
  
地狱的刽子手，
  
才不理会
  
苍白的艺术怎么回答：
  
我病了，我必要死。
  
主啊，怜悯我们！
  
所以，赶快啊，
  
不论怎样的命运，都欢然前往：
  
我们的财宝在天上，
  
今生不过是一个秀场：
  
我们要攀登，向天堂。
  
我病了，我必要死。
  
主啊，怜悯我们！

Possibly written during a period when the plague was raging in London (in 1592-93).

Thomas Nashe（1567-1601）是英国伊丽莎白王朝时期的诗人，与同时代几十万人一样，因感染瘟疫而病故，他写下一首或可堪称他诗作中最佳的作品。
  
&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8211;

1 Helen, 又作“Helen of Troy” ——“ 特洛伊的海伦”，源自荷马史诗《伊里亚特》。海伦是希腊的绝世佳人，嫁给希腊南部邦城斯巴达国王墨涅俄(Menelaus) 为妻。后来，特洛伊王子帕里斯奉命出使希腊时，诱走了她。为了抢回海伦， 双方大战10 年， 死伤无数，许多英雄战死在沙场。希腊人攻进特洛伊城后，大肆杀戮，帕里斯王子也被杀死，特洛伊的妇女、儿童全部沦为奴隶。特洛伊城被掠夺一空，烧成了一片灰烬。正是由于海伦，使特洛伊遭到毁灭的悲剧，真所谓“ 倾国倾城”，这正是Helen of Troy 这个成语的含义，并且，就算这倾国倾城的美貌，终究也逃脱不过死亡的命运。

2 Hector，也是荷马史诗《伊里亚特》中的人物，武艺超群，品格高贵。他的勇气鼓舞特洛伊人奋力抵抗希腊大军。为了保卫家园，他不惜跟刀枪不入、天下无敌的希腊大将阿基利斯（Achilles） 决战，最终战死。从他的名字Hector 也衍生出“ 威吓” 之意， 如：He tried to hector us into submission.（他想以威吓手段强迫我们就犯。）