---
title: 海外教会和基督徒联合声明：声援北京守望教会
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-27T09:25:58+00:00
url: /2012/09/27/海外教会和基督徒联合声明声援北京守望教会/
dsq_thread_id:
  - 1914655932
categories:
  - Uncategorized

---
自今年四月初起，北京守望教会遭受政府阻挠，不能自由敬拜，已有数周之久。与此同时，教会牧长被软禁家中，赴会信徒遭到羁押，一些人因坚持信仰而失去住所，或被迫离职。为此，我们这些海外教会和基督徒，衷心问候守望教会的牧长及众弟兄姊妹，我们坚决支持你们不停止主日聚会的信仰立场。同时，也呼吁中国政府尊重本国宪法，维护公民基本信仰权利。

和守望教会一样，我们这些教会和个人所代表的是来自民间的呼声。我们认同守望教会的立场，反对把信仰问题政治化，并支持守望教会寻求注册为非政府机构（NGO）的努力。我们注意到，守望教会是在其聚会场所一再被刻意剥夺，忍辱退让，不得已而转往户外敬拜的。他们所遵循的只是“不可停止聚会”的圣经教导。这是教会最基本的信仰立场，也是公民最起码的信仰权利。

守望事件再一次表明，是时候了，从五十年代开始的宗教迫害应该结束了！它同时也向世人宣告，无论是死，是生，是患难困苦，逼迫危险，是掌权的，是有能的，都不能使基督徒放弃信仰。我们今天仍像五十多年前王明道一样地宣告：“我们是为了信仰！”

我们承认，过去三十年间，中国在发展经济、脱离贫困、普及教育等方面取得了重大成就。然而，辛亥革命和五四运动所倡导的民主共和、宪政法治精神，在今日中国依然缺失，公民权利没有保障，公民社会远未成型。这种经济与政治不相协调、跛脚失衡的局面，导致今日的中国社会公权私用、贪腐横行、贫富分化、社会矛盾空前激化。为此我们呼吁政府尊重宪法，从保障公民信仰权利做起，废除压制信仰自由的法规，使广大基督徒可以不受阻碍、自由地敬拜上帝。

我们感谢上帝的大能，在中国兴起并保守教会，用她儿女的和平与忍耐，为建成公民社会作出贡献。我们赞美上帝的恩惠，用儿女的仁爱与喜乐，为中国民众带来基督的福音、心灵的曙光。我们祈求全能的上帝，赐给中国执政者以智慧公义之心，顺应天道，倾听民意，确保社会稳定，国家长治久安。如是，则国家幸甚，民众幸甚！

天下教会，血脉相连，无论东西，俱为一体。我们为身处患难、逼迫中的守望教会祷告。愿全能、公义的上帝，赐给守望教会等各处遭受迫害的基督徒刚强、仁爱、谨守的心（提前1：7），成为那建在山上的城，为主发光，祝福社会，荣耀主名！

诚邀凡认同此声明的教会、机构、和弟兄姐妹一起来支持守望教会：

1王志勇（牧师/美国弗吉尼亚州）
  
2洪予健（牧师/加拿大温哥华）
  
3陈佐人（神学老师/美国西雅图）
  
4张伯笠（牧师/美国华盛顿特区）
  
5刘同苏（牧师/美国加州）
  
6范学德（自由撰稿人、学者/美国伊利诺伊州）
  
7徐志秋（牧师/美国麻州）
  
8张志刚牧师（美国奥斯汀）
  
9王保罗牧师(Dallas)
  
10胡元琦（牧师，美国滨州）
  
11赵莉 （宣教士，美国滨州）
  
12 Li Xinnuo(Lee Sino)
  
13 Tony Liang
  
14付希秋（牧师/美国得克萨斯州）
  
15李全（基督徒/美国麻州）
  
16杨一鸥（基督徒/中国大陆）
  
17蔡晓明（基督徒/墨尔本神学院学生）
  
18彭基盘  （美国纽约）
  
19杨爱程(《真理报》总编辑/加拿大温哥华)
  
20/21 Peter/Joyce Lee
  
22 焦丽 （传道/ 加拿大温哥华信友堂）

⋯⋯

（若您愿意参与签名，请回复Email: zhichishouwang＠gmail.com ）