---
title: 教理问答连载之十二
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-07-18T10:16:54+00:00
url: /2012/07/18/教理问答连载之十二/
categories:
  - 守望网络期刊第31期

---
<!--more-->

**问：**论到圣灵，你相信什么？

**答：**第一，我相信他与父和子同为永恒的神（_约壹__5:7__，创__1:2__，赛__48:16__，林前__3:16__，__6__：__19__，徒__5:3-4_）。第二，他是赐给我的（_加__4:6__，太__28:19-20__，林后__1:22__，弗__1:13_），他用真实信仰使我分享基督和他一切的恩惠（_加__3:14__，彼前__1:2__，林前__6:17_），他安慰我（_约__15:26__，徒__9:31_），永远与我同在（_约__14:16__，彼前__4:14_）。

圣灵不是神身上的某样东西，不象我们的灵魂，是在我们身体以外，我们的另一部分。圣灵也不是从神那里散发出来的能力。不，圣灵本身就是完美真实的真神。他永远都是神。他与圣父和圣子一起，是独一的神。这对我们来说是无法理解的奥秘。圣灵自己就是神，在世界上和人心里作工。耶稣是这样说他的：“他要荣耀我，因为他要将受于我的告诉你们”（约16:14）。

信徒有理由欢欣鼓舞：他是赐给我的！人类的灵魂被罪污染，再没有什么可以在神面前称为善的东西在里面。但如今圣灵赐给了他，进入他的心，他更新了他一切的思想，感觉和意志。他是通过什么方式作这些的呢？神自己说：“我也要赐给你一个新心，将新灵放在你们里面”（结36:26）。圣灵让他看见他所有的罪和罪恶的一生，这样他才知道并承认自己是个罪人，只配受永远的死。但是，圣灵也让他看见他可以通过基督的宝血得到赦免。他使罪人连于基督。他是怎样做成这件事的呢？是通过在人心里作信心的工作（弗2:8）。

透过信心，信徒得以与基督相交。圣灵将基督的宝血洒在罪恶的灵魂上，这样它就得到洁净（彼前1:2）。通过这种途径，信徒才能分享基督和他为他取得的一切恩惠：对罪的赦免，身体的复活和永生。

圣灵总是住在信徒里面。信徒常受撒旦攻击，他也必须与他里面的罪作属灵的搏斗。但是，圣灵赐给他斗争的力量，这就是他在信徒生命里所作的成圣之工。在这场征战和信徒必须经历的逼迫中，以及在所有的痛苦和困难中，圣灵都作他的安慰。他用什么来安慰他呢？是借着使他分享基督里的一切恩惠，提醒他基督是他的救主，他的买赎者，他的王；他真是神的儿女，而且将永远是神的儿女。保罗说：“你们既为儿子，神就差他儿子的灵进入你们的心，呼叫：‘阿爸，父’”（加4:6）。

**问：**你对神圣大公教会是怎样理解的？

**答：**从全人类当中（_创__26:4__，启__5:9_），自全世界的开始到末了（_诗__71:17-18__，赛__59:21__，林前__11:26_），神的儿子（_弗__5:26__，约__10:11__，徒__20:28__，弗__4:11-13_）借着他的圣灵和话语（_赛__59:21__，罗__1:16__，__10:14-17__，弗__5:26_），为自己聚集，保卫并存留一群选民（_太__16:18__，约__10:28-30__，诗__129:1-5_），在真实信仰里联合一起 （徒2:42，弗4:3-5），直到得永生（罗8:29，弗1:10-13）；并且我是，也永远是（_诗__23:6__，林前__1:8-9__，约__10:28__，约壹__2:19__，彼前__1:5_）这群体里有生命的一员（_约壹__3:14__，__19:21__，林后__13:5__，罗__8:10_）。

圣灵不仅在信徒与基督之间，而且在信徒之间建立联系，这就是教会的团契。通过这种途径，神的儿女之间产生一种联合。圣父神从创世以来就已拣选他们。这群人有着同样的信仰，就是《使徒信经》中所宣告的。他们被圣子和圣灵从全人类当中聚集出来。教会并不是人的工作，而是神的作为。

圣灵是怎样工作的呢？是在布道中，通过神话语和圣灵强有力的呼召。“所以主说：‘你这睡着的人，当醒过来，从死里复活，基督就要光照你了’”（弗5:14）。基督的功德使得神重新住在人里面，愿意在那里做工。因此神在五旬节派遣圣灵以一种极不寻常的方式进入世界，是以风为讯&#8211;眼不能见，但感觉得到它的力量；吹倒一切，也赐给生命；也以火为证——吞灭一切，但也炼净一切，启示温暖人心。他的工作马上产生果效：成千的人悔改归主。他们是为父神拣选， 为圣子救赎，为圣灵吸引的。

基督也派遣受圣灵感动的布道者到世人当中，宣扬神的话语，圣灵使这些话语在人心里产生强有力地影响，这样，有罪和不信的人们才得以悔改相信，接受《圣经》的真理，相信神的话语，并且真理更新他们的全人。我们读过吕底亚，那个卖紫色布匹的妇人的故事： “主就开导她的心，叫她留心听保罗所讲的话”（徒16:14）。

就这样，一个圣洁（就是为基督宝血所洁净），普世（在全世界建立）的基督教会产生了。就是到世界的末日，还会有罪人加入这个基督的教会。

基督也借圣灵和他的话语保卫存留他所有的子民。他作他们的王，保卫他们对抗一切仇敌，一切险境，对抗一切从内从外而来的，妄图欺骗他们或凶暴地把他们从神身边拖开，不让他们事奉神的势力。基督也给他的子民食物和药品：就是他的话语和圣礼，以存留他们。因为基督爱他的教会：“就是他用自己血所买来的”（徒20:28）。

在这群人当中，神的儿女可以欢喜地说：“我是，也永远是这群体里有生命的一员”。他因着神的恩典成为神的儿女，也将永远是神的儿女。

**问：**你对“圣徒相通”是怎样理解的？

**答：**第一，所以信徒都是基督的肢体，在他和他一切的丰富和恩赐中有份（_约壹__1:3__，罗__8:32__，林前__12:12-13__，__6:17_）。第二， 每一个信徒当自觉他有责任随时高兴地去使用他的恩赐，使其他肢体得益处（_林前__12:21__，__13:1__，__5__，腓__2:4-8_）。

基督徒教会被称为“圣徒相通”。所谓“圣徒”，并不是因为他们无罪，而是因为他们的罪通过基督的宝血得到赦免，他们的心从圣灵那里获得新生，这样，他们重新愿意按照神的律法去生活。所有真信徒都是这样的。

首先，借着信心，他们与基督相通，因为住在基督里的圣灵，也住在信徒里面。圣灵赐给他们信心，由此把他们连接到基督里。因为他们属于基督，他们也分享他一切的丰富和恩赐。这些都是基督丰盛的恩惠。保罗写到：“但你们得以在基督里，是本乎神（就是通过神的恩典和能力），神又使他成为我们的智慧，公义，圣洁，救赎”（林前1:30）。

但基督也通过圣灵赐下许多属灵的恩赐。保罗说：“圣灵所结的果子就是仁爱，喜乐，和平，忍耐，恩赐，良善，信实，温柔，节制”（加5:22—23）。 他让他们分享在基督里所积蓄的一切智慧和知识（西2:3）。他也给他们事奉教会的恩赐。正如使徒所写：“按我们所得的恩赐各有不同：或说预言，就当 照着信心的程度说预言；或作执事，就当专一执事；或作教导的，就当专一教导；或作劝化的，就当专一劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心”（罗12:6—8）。

圣徒相通还意味着信徒使用他们所得的恩赐，造益其他信徒。这是神对他们的呼召；同时他们也是自愿，欢喜地作这一切——虽然他们这样作时，仍然带着种种缺陷。那些爱基督者也爱属基督的人！那属基督的人活着不再只是为了他自己，他愿意为神的荣耀和他人的益处而活。就像保罗所说：“我们不拘是犹太人，是希利尼人，是为奴的，是自主的，都从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵”（林前12:13，也见14—21节）。

信徒也必须在神的话语上和圣礼中操练与圣徒相通，好使自己信心和爱心的热火不断燃烧。在《希伯来书》中我们读到：“又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人；倒要彼此劝勉，既知道那日子临近，就更当如此”（10：24—25）。

（《海德堡教理问答》节选，连载之十二）