---
title: 教理问答连载之三
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-03-14T07:54:43+00:00
url: /2012/03/14/教理问答连载之三/
categories:
  - 守望网络期刊第22期

---
<!--more-->

我们的情形看上去毫无希望：圣洁的神不能放过罪；有罪的人无能偿债；人以外也无受造者能够帮助。这就引起了一个几乎绝望的问题：那么我们必须寻找一位怎样的中保和救赎主，来付清人的罪债呢？****

** **

**问：神是否放任这种悖逆和背信，而让它们不受刑罚呢？**

**答：**决不；他极厌恶_（创__2__：__17__；罗__5__：__12__）_我们生来就有的罪和本身所犯的罪，并要在今生和永恒中用公义的审判去刑罚罪恶_（诗__50__：__21__，__5__：__6__；那鸿书__1__：__2__；出__20__：__5__和__34__：__7__；罗__1__：__18__；弗__5__：__6__）_，正如他已宣告：“凡不时常遵守律法书上所写的，都是被咒诅的”_（申__27__：__26__；加__3__：__10__）_。

&nbsp;

主不仅是律法的赐予者，也是我们的审判官。他极厌恶我们的罪。因为圣洁，他对罪极为憎恶，并惩罚它们。摩西说：“谁晓得他怒气的权势？谁按着他该受的敬畏晓得他的忿怒呢？”_（诗__90__：__11__）_罪惹动了圣洁神的怒气。他不可能对邪恶无动于衷。神惩罚邪恶，这种惩罚针对我们的原罪，就是我们天生的罪性；但它也针对我们实际的罪行。我们所说实际的罪行，不仅指在行为上犯的罪，也指思想上和言语上所犯的罪。我们生来就是罪人，每天我们都罪上加罪，因此我们的罪债高达诸天。神会不去惩罚这些罪吗？不，罪惹动神的怒气。我们在《罗马书》里读到：“原来神的忿怒从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人”_（__1__：__18__）_。

主的审判是公义的，他完全公正。神是公义的，因此他必须刑罚罪。这里提到两种刑罚：在今生的和在永恒中的。我们所有的人都要在今生受刑罚：疾病，逆境，灾难和死亡。今生的所有愁苦都是罪的恶果。我们受苦，并不是神的过错，原因在我们自己身上。永恒的刑罚是 那些不信基督的人必须承受的。

&nbsp;

**问：神不也是慈爱的吗？**

**答：**神确实是慈爱的_（出__34__：__6__，__7__；__20__：__6__）_，但他同样也是公义的_（诗__7__：__10__；出__20__：__5__，__23__：__7__；__34__：__7__；诗__5__：__5__，__6__；鸿__1__：__2__，__3__）_；因此他的公义要求那干犯了至高神之威严的罪恶，必须受到极刑，就是身体和灵魂同样受到永远的刑罚。

&nbsp;

神是慈爱的。神在西乃山向摩西显现时，宣告说：“耶和华，耶和华，是有怜悯有恩典的神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实”_（出__34__：__6__）_。神的一切，包括他的爱在内，都是圣洁完美的。神的爱不象人的爱，后者常常只是溺爱。神的爱与他的震怒并不冲突，这种爱是圣洁的爱：他爱圣洁因此憎恨罪。他决不能称曲为直，指鹿为马。

神的爱是真诚的，与他的权威和公义并不冲突。神不仅慈爱，而且更是神！他慈爱，也公义。大卫称他为“公义的神”_（诗__7__：__9__）_。让我们来想一想，我们犯罪，得罪的是谁！神充满威严荣耀，是万王之王。我们得罪的就是这样一位神。我们胆敢对抗最高的权威，难道还不值得受最严厉的惩罚吗？

最严厉的刑罚是死。神对亚当说：“你吃的日子必定死”_（创__2__：__17__）_。这句话兑现了吗？是的，当始祖犯罪时，他就与神隔绝了，不能与他相交。这是灵性上的死亡，他失去了神的眷顾。在他生命的尾声，死亡降临了。这是肉体的死亡，他必须死。接下来，是永远与神隔绝，落在神可怕的震怒之下。这是永恒的死。如果人的历史在这里划上句号，也是公正的。但神在他的怜悯中，为人设计了一条得救的路。

&nbsp;

**问：既然我们因神公义的审判，应受到今世和永远的刑罚，那么我们怎么才能逃避这刑罚，并且能再次蒙神恩宠呢？**

**答：**神要求他的公义得到满足_（创__2__：__17__；出__23__：__7__；结__18__：__4__；太__5__：__26__；帖后__1__：__6__；路加__16__：__2__）_，因此我们必须满足他的公义，不是由我们自己达到，就是由别人完成_（罗__8__：__4__）_。

&nbsp;

在《圣经》中，当浪子说：“我要起来，到我父亲那里去，向他说：‘父亲，我得罪了天，又得罪了你，从今以后，我不配称为你的儿子，把我当作一个雇工吧！’”_（路__15__：__18-19__）_时，真是激动人心。他是在寻找回家的路啊。他既是为自己的悲惨处境所逼，也是为自己心里重新感到的对父亲的爱所触动。把我们从罪孽中拯救出来的救主耶稣的名字并没有在之前提到，但要理问答的这一部分——“人的救赎”确实是从这里开始。当圣灵更新一个人，使一个人获得灵性上的重生时，首先会使这个人从内心深处坦承自己的罪孽。这就是圣灵使人知罪的工作。他唤起一个人去寻求救主，这样他才会为救主预备地方。正如浪子，我们回家的路始于此。

公正的，对罪义愤填膺的神，怎样才会饶恕一个有罪的人呢？主日五教导我们，除了承受对罪的惩罚，没有别的与神和好的方法。神的公义必须得到满足。一个世上的法官尚且需要维持正义，何况天上的法官。债务必须偿清，不是由我们自己，就是由别人代还。

难道神不能就这样饶恕罪吗？神不也是这样要求我们的吗？没错，但我们是有罪的人，必须靠饶恕而活。因此，当别人向我们求饶恕时，我们必须就这样饶恕他_（太__18__：__23-25__）_。但神是一位圣洁的神，他把万物都造得完美无缺。他对罪怒不可遏，因为罪是人带入神的创造中的邪恶。万物都要重新造过才能恢复完美。只有罪得到惩罚，万物才能恢复完美，罪才能完全消除：与神和好，必须先满足神的公义。

圣灵在人心里作工而重燃的对神的爱，会使一个人对此连声赞同。这就是当时浪子的情形。但是，人接着就会焦急地提出一个问题：

&nbsp;

**问：我们自己能够满足神公义的要求吗？**

**答：**决不能；实际上，我们天天增添自己的罪咎_（伯__9__：__2__；__15__：__15-16__；__4__：__18-19__；诗__130__：__3__，太__6__：__12__；__18__：__25__；__16__：__26__）_。

&nbsp;

我们自己能承受这刑罚吗？我们自己能偿清罪债吗？答案是显而易见的：决不能。即使今天我们痛下决心再不犯罪，我们的旧债仍然还不胜还。而且我们没有什么可用来偿债的。这债务不象其他所有宗教教导的那样，可以用好行为来抵消，因为靠自己我们不再能行善。主耶稣曾经说过：“人还能拿什么换生命呢？”_（太__16__：__26__）_。每一天，我们只在罪上加罪。亚当的罪败坏了整个人类。我们深受罪的污染，以至于若出于我们自己，我们成天除了在思想，语言和行为上犯罪以外，别无作为。这就是我们灵性的败坏，灵命的死亡。这一事实使人深受打击，自感卑贱。但神的话语确实是这样说的：“他们都偏行正路，一同变为污秽；并没有行善的，连一个也没有”_（诗__14__：__3__）_。

既然对抗永生神的罪在我们心里根深蒂固，我们所要受的惩罚也就极其严厉：永远的死，永远的受苦，被神遗弃在地狱中。这刑罚将永无尽头。这样，我们剩下的问题就只有一个，一个非常紧要的问题：有没有一位中保，就是一位为无能偿债的人代付的人？在受造者中有没有谁可以这样作的？

&nbsp;

**问：那么，我们需要寻找一位怎样的中保和救赎主呢？**

**答：**一位真实_（林前__15__：__21__）_而无罪的人_（来__7__：__26__）_，但却要比一切受造者都更有能力，就是一位同时也是真神的_（赛__7__：__14__；__9__：__5__；耶__23__：__6__；路__11__：__22__）_。

&nbsp;

我们的情形看上去毫无希望：圣洁的神不能放过罪；有罪的人无能偿债；人以外也无受造者能够帮助。这就引起了一个几乎绝望的问题：那么我们必须寻找一位怎样的中保和救赎主，不仅能够在忿怒的神和有罪的人之间调解，而且本身能够提供赎价，付清人的罪债呢？

答案中已有一线希望之光。答案没有说这样一位中保和救赎主不存在。啊，谁知道……

但我们面前的困难似乎无法解决。这位中保必须是一位真实而完全无罪的人，拥有我们人的真性情。这人拥有人之性情的方式非常特别，是人身上绝无仅有的：他必须没有任何罪。同时，他必须有超人的能力，就是说有神圣的能力。实际上，他自己必须也是真神，是人和神的合一。

（《海德堡教理问答》节选，连载之三）