---
title: 对建堂的主要疑问及回应1
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T03:20:37+00:00
url: /2012/09/26/对建堂的主要疑问及回应1/
dsq_thread_id:
  - 1819215163
categories:
  - 2010年秋季号——建堂专刊
  - 2010年

---
**问题1：对三产权人方式的疑问。**
  
产权人的方式是否可靠？只用三个人的名义来筹集资金，会给他们造成很大的试探。另外财务的管理、运作令人担忧，一旦资金运作不透明，会让一些人产生怀疑，对教会领袖造成不必要的麻烦、压力、质疑。我们是否可以用集体融资，合伙买房的方式来解决？如果教会还是决定要把钱汇集到三个教会同工的账户下，为产权人安全考虑，我们是否可以说成是借款，而且给每个超过1万元的弟兄姊妹开出“借条”？
  
**        问题回应：
  
**         1、建堂小组中会有由专业人士构成的会计小组。他们会采用一系列措施来防止可能出现的漏洞：产权人不知道账户密码；一段时间后产权人账户上的资金会转移到其他账户；或者尽量缩短资金停留在产权人账户上的时间等。
  
2、教会决定同时成立“监事小组”，对于整个资金的运转进行全程跟踪式的督察与审计。
  
3、对于所提出的其他建议，从神学上讲，教会不希望由于其他关系的存在，如股东关系或者债权人关系，而影响到教会的正常属灵秩序。教会建堂资金属于奉献的性质，与社会上的集资有性质上的区别（开“借条”不够诚实，而且并不会降低风险，哪天有人真按“借条”要账该怎么办？）。

**问题2：对于如何化解政府压力之解决措施的疑问。**
  
如果建堂过程中，政府有关部门施加压力，如冻结建堂资金，甚或以非法集资罪名拘捕教会负责人及参与建堂的同工，或以非法开展宗教活动为名没收房产，我们教会有没有周密的应对措施？
  
**问题回应：**
  
1、在教会建堂小组中，会专门成立一个法律小组，由相关律师组成，研究相关的法律和预防措施。
  
2、一旦出现所提出的情况，教会一定会诉诸法律途径，向法院提出诉讼。
  
3、这确实是一场属灵争战，需要我们的恳切祷告。

**问题3：现在是否是购堂时机，以及教会是否有能力管理大会堂的疑问。
  
**         现在建堂是否太早，租房难道不更保险吗？3000万的资金，1500平米的会堂，我们是否有这样的运作管理能力？（现在的管理就存在着很多问题）
  
**问题回应：**
  
1、租房对于教会发展构成的危机：随时有被赶走的危险；在当前堂会规模的情况下换地方的困难；每年花费约百分之四十的教会奉献于房租上等。我们也必须认识到，教会若继续按现在的速度成长而又没有更大承载空间的话，将来的牧养和管理会成为更严重的问题。
  
2、对于更大的会堂，怎样能够管理得更好，教会也意识到这是对教会治理能力的一个挑战。教会把兴起更多有恩赐的执事放在祷告中。就目前的会堂管理来说，一方面要看到我们的缺欠，但也要看到神在教会治理方面给我们的祝福（如我们全年预算式事工模式等）。相信教会的管理会在现有基础上逐年改善。

**问题4：对于是否能够集到足够资金，为何要在一年内完成建堂的疑问。**
  
即使教会达到1000万元的筹资，但其余的部分怎么办？有足够的时间筹集到吗？如果其余的部分没有筹集到该怎么办？一定要在今年一年之内建好吗？时间是否太急了一些？
  
** 问题回应：**
  
1、我们首先当尽全力做好我们可以做的，其余的部分我们只能够凭着信心去仰望神的供应。在年内解决，这是我们的祷告，神知道教会长时间承受建堂风险的承载力有限。
  
2、如果到年底时资金缺口确实比较大，教会不希望由于保留大量资金、或者被动地被建堂事工所拖着，而给教会的其他事工带来不良的影响。

**问题5：对于建堂可能导致教会不合一的疑问。**
  
建堂过程中，如果教会同工之间不合一，或者有一部分弟兄姊妹不认可，是否可能造成教会的分裂？由目前的会友代表来印证是否具有代表性？
  
**问题回应：**
  
1、这次建堂的动员，教会把全教会的合一当作一个十分重要的原则。到目前为止，所有教会同工都一致地支持建堂，相信建堂是神的带领。在这个意义上，建堂首先得到了教会同工的一致印证。
  
2、建堂方案在会友代表大会上也得到了多数代表，即44位代表中的38位代表投票支持。尽管教会成长太快，两年前选出的代表已经不能完全代表到所有的会友，但我们相信，在目前教会的秩序下，会友代表的投票仍然是在我们教会印证神心意的最好方式。
  
3、如果神的心意在我们教会中得到好的显明，那么我们相信，教会的合一就会得到保证，因为我们的合一是在他的真理和旨意之中。

**问题6：对于建堂可能影响到教会牧养事工的疑问。**
  
建堂是否会对教会的其他事工造成影响，比如教会的牧养事工？教会的同工队伍是否跟得上会众生命成长的牧养需要？如果建堂后人数规模可能是现在的几倍，牧养和管理力度能跟得上吗？如果有了空间，但是弟兄姊妹的生命却没有得到成长，不是得不偿失吗？是否先扎实地做好目前规模下的牧养，摸索大教会的小组、团契牧养经验，然后再考虑建堂？
  
**问题回应：**
  
1、教会意识到建堂对于教会其他事工可能会产生影响，因此专门成立建堂小组，不是由牧师或者传道来承担主要责任。牧养事工还是会继续推进。
  
2、建堂并不只是为了解决聚会空间的问题，不只是一个“土木工程”，其实更是一个“属灵工程”。我们没有把建堂与牧养分开。个人生命的突破常常是在我们某些方面遇到挑战的时候。“摇动根基”不要误解为是“经济”意义上的，而是在“生命突破”意义上的。从教会向整体教会转型的意义上看，建堂是把各肢体及各部门连接起来形成一个整体教会的重要契机。我们希望在生命连接的基础上使教会成长为一个向外开拓型的教会。
  
3、教会的成长不能由我们来完全左右其进程，教会当紧跟神的脚步。而这几年是神在中国特别工作的时间。

**问题7：对于奉献多少所产生的压力的疑问。**
  
面对经济上所需的3000万这个数字，弟兄姊妹都觉得有一定的压力。不少人在心里打鼓：我会拿出多少钱？我是否要付出所有的？奉献少了会自责；多了与家人产生冲突怎么办？不归还的建堂基金怎么处理？
  
**问题回应：
  
**         1、3000万不是建堂的目标性指标。建堂的目标性指标是1500平米左右的聚会场所。我们奉献的原则是甘心乐意，无论多少，就是寡妇的两个小钱主也不轻看。我们的信心不是来自自己的奉献能力，而当定睛于神丰富的、出人意外的供应。
  
2、即使教会终止建堂程序，自由奉献的建堂资金也会存在教会的建堂基金里。它属于专款，以备以后建堂使用。教会在今年的预算中也会拿出年奉献的十分之一归入建堂基金。
  
3、认捐的方式是教会给每个打算认捐的弟兄姊妹一个编码。建堂小组只知道这个编码所代表的人认捐了多少钱。而且哪个弟兄姊妹认捐了多少也不会被公布出来。每个人只需要凭着向神得自由的良心来奉献就好了。

——————————
  
1  本问题与回应系2009年3月会友代表大会投票印证前，专门针对会友代表和部分会友的疑问作出的解答。