---
title: 应对事奉中的批评/Andrew Roycroft
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-11-07T10:32:37+00:00
url: /2012/11/07/应对事奉中的批评andrewroycroft/
categories:
  - 守望网络期刊第39期

---
当我们以为我们为耶稣基督付出的，过于祂已经为我们付出的时候，我们就会开始抱怨。<!--more-->2012年9月10日，星期一，我有幸参加了在贝尔法斯特梅里安山自由长老会举行的一次牧师团契，特邀讲员是周必克博士。周必克博士是密西根州大激流市传承改革宗教会牧师，清教徒改革宗神学院院长。

他选择与我们分享的讲题，是“应对事奉中的批评和挫折”，一个多小时的演讲充满一位满有智慧的牧师/神学家的有帮助、符合圣经的忠告。他演讲的内容在适当时候将由Day One 出版社以书本形式发表，以下是他这篇高度启发性、荣耀基督的信息的一些精彩部分，其实只是提纲而已：

在美国，85%的牧师说批评是他们在事奉中面对的最大问题。全世界的牧师都感觉受伤，都在摸索学习怎样应对批评。如果撒但能够把你和你的羊群互相分开，牠就能摧毁你的事奉工作。周必克博士回忆起他一次旅行的经历，在飞机上坐在他邻座位置上的一个陌生人向他披露，他正在向撒但祷告，让在美国的30位牧师和他们的会众关系破裂。

那么我们应该如何应对批评，却不变得太过沮丧？面对批评，我们怎样保持一种积极态度？

处理批评的十一条“戒律”：

1.思想批评无可避免：荷兰人有一句话：“站出来走向前的人，后面会被人踢上一脚。”对你做的事，总会有人亮起红旗，因为人人都在关注你的事奉。周必克博士回忆起在他目前26年牧会生涯的第一年，他去拜访莱锌格（Ernest Reisinger，《如何看待属肉体的基督徒》一书的作者： http://www.china-truth.com/jingdianzhuzuo/routididutu/rou.htm 译者注），向他大倒苦水，说没有一个人对他持中立立场。莱锌格回答说：“如果没有人中立，这表明你的信息传递了出去！”

2.思想源头：很有可能大部分的批评会出自教会的外围，出自不委身教会的人。批评来到的时候，要问的关键问题就是，批评背后是不是有建设性的动机。如果一位教会职员或成员，通常是持支持态度的，那么智慧的做法就是严肃对待这批评。我们越欢迎建设性的批评，我们的事奉就越受益。很要紧的是，当批评是建设性的时候，我们要努力肯定批评。在这方面，抱怨的人和抱怨的品质很重要。

3. 思想时机和祷告：一些牧师有犀牛的皮，其他牧师有小孩子的心，很重要的是，你要知道自己属于哪一类。周必克博士分享说，他经常喜欢等上24小时才回应批评的人或批评。在24小时里，人能祷告，与自己的妻子和有智慧的朋友交谈，向你信得过、与你彼此负责的伙伴征求意见该怎样回应。在这里祷告至关重要，因为为一个人祷告，又继续对他生气，这是难的。

我们怎样回应，什么时候回应，这很重要，因为人最终会更关注我们的反应，过于关注我们主动采取的行动：坏脾气会摧毁一个人的事奉，受迫匆忙的解决方法，常常会让事情变得更加糟糕。有时候面对特别充满敌意的话，最好的回应就是不予回答。

4.思想你自己：圣灵使用批评我们的人来保护我们，救我们脱离自我辩解和保护。如果我们有耳听基督的话，我们就有耳能更好去听批评我们的基督的门徒。如果你意识到，你领受到的批评，和你理当领受的相比是何等少得多，你就会较少抱怨 — 如果人知道你是何等败坏，他们就有更多的话要讲。

很重要的是要思想这些话，“我错了，”“对不起，”“你能饶恕我吗？”当牧师愿意说对不起的时候，会众会何等坚定原谅他们的牧师，这真令人惊讶。

在大多数的批评里，你都能采集到一些有用的东西：他们要针对什么问题？这里有一些实情吗？很要紧的就是，面对批评时，我们要作反省式的聆听。“所以你是在说……?所以你有这样的感受……?”

5.思想批评的内容：我们一些最好的朋友，就是那些与我们不一样的人。批评我的人，他们说的话有什么是会帮助我的服事的？

如果批评正确……做出改变，继续前进。如果批评是错的……不要改变，继续前进。

几乎不存在任何情形，在当中作自我辩解是会对你有真正帮助。有时候解释是没有用的：你的朋友不需要解释，而你的敌人怎么也不会相信你的解释！不要以恶报恶。如果你是为神争战，而不是为自己争战，神就要为你争战。

6.思想圣经：作为牧师，我们需要锻炼出更强壮的情感肌肉。像以弗所书6:10，罗马书12:10，8:28和约翰福音13:7这样的经文，都是在面对敌意时转而寻求帮助的有用资源。在事奉中活出生命的生活之道，就是总要去看首要的因果关系 — 神派批评的人和批评到我们这里来，作为使我们成长的方法。我知道当我回顾我的生命，我曾遭遇的每一样患难都是我需要的。

“有时神甚至使用撒但作我们灵魂的医生，因为神把撒但的目的完全改变。”—— 加尔文

面对批评时，我们需要显出坚强的温柔和温柔的力量：我们需要有犀牛的皮和小孩子的心。

7.思想基督：“那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。”彼得前书2:21-23告诉我们，基督为我们留下了榜样。如果耶稣基督遭人吐唾沫、讥笑和被钉十字架，我们这些有罪的牧师能有什么期望？为什么我们期望能进行我们的事奉，不受批评，不被人出卖？

我的救主忍受了一切，我忍受的，只是他实质忍受的影子而已。当圣经告诉我们基督凡事受过试探，与我们一样，这句话的意思就是这样—— 凡事！他被骂不还口。

定睛在基督更大的能力上：再一次信靠他，他要带你经过难关。他是信实的，不会令你失望。

8.思想圣经里的圣徒：例子太多，不胜枚举，但尼希米是一个很好的例子。他面对他众多的参巴拉和多比雅，采取三个步骤加以回应：

a) 他祷告

b) 他想起异象

c) 他按照处境修改计划

计划失败，不等于异象失败。

9.思想爱：至关重要的是爱批评你的人。在这个问题上司布真的两句话震撼人心：

“除非你赦免其他人，否则你重复主祷文的时候，你就是在宣读对自己的死刑判决。”还有，“你埋葬一条死狗，不会让它的尾巴伸出地面。”

你爱批评你的人，你自己的伤口愈合就会快得多。

10.思想长期的异象：面对当前的批评时，我们绝不可放弃长期的圣经异象。我们是长期实施这异象的，很重要的是，过了一段时间就要摆脱批评的时期，继续前进。

思想永恒：生活中无论发生什么，你在永恒中都要得到上千倍赏赐。耶稣要从你眼里擦去每一滴眼泪，在天堂有完全的合一，没有宗派，没有分裂。

那时批评我们的人要拥抱我们，我们也要拥抱他们，这样我们就会看见，窑匠是在通过批评预备我们进入以马内利之地。批评应当使我们思乡心切，向往天堂。

不要放弃，而要重新投入事奉的工作。我们是蒙召从事最荣耀的职业 —我们绝对无需生命过了一半，然后醒来，不晓得过去的生活是否有值得。

我们以为我们为耶稣基督付出的，过于他已经为我们付出的时候，我们就会开始抱怨。

Andrew Roycroft 是北爱尔兰Millisle浸信会教会牧师。

来源古旧福音  <http://www.old-gospel.net/viewthread.php?tid=647>

原文刊登于： http://www.banneroftruth.org/pages/articles/article_print.php?2107

&nbsp;