---
title: 与众圣徒一同效法基督 ——读《属灵传统礼赞》
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-12-05T09:08:33+00:00
url: /2012/12/05/与众圣徒一同效法基督读属灵传统礼赞/
dsq_thread_id:
  - 1792436705
categories:
  - 守望网络期刊第41期

---
傅士德在他的成名作《属灵操练礼赞》，根据圣经和历代圣徒的论述，从内在、外在和团体三个方面，对默想、祷告、禁食、研究、简朴、独处、顺服、服事、认罪、敬拜、引导、庆祝等方面的属灵操练做了详尽的阐释，并把这些属灵的操练带到我们今日世代中，引导我们与基督联合。<!--more-->当代国际上最有影响力的灵修作家之一傅士德(Richard J.Foster) 以1978年出版的《属灵操练礼赞》闻名于世，为中国信徒广为所知。他20年后所著的《属灵传统礼赞》（Streams of Living Water: Celebrating the Great Traditions of Christian Faith），则追本溯源，发掘属灵生活那丰富多彩的传统。此书完成于傅士德完56岁之时，是他成熟的一部著作，把他关于属灵生命操练的思想推向深入。此书次年获1999年美国ECPA年度好书金牌奖，是一本值得我们好好阅读的书。

《属灵传统礼赞》原名为《活水江河：基督徒信仰的伟大传统礼赞》。书名“活水江河”指向主耶稣基督。耶稣基督是生命之泉，是活水的源头。在耶稣基督身上流出的活水，千百年来，在他的信徒中间沿着不同路径，形成丰富多彩的溪流，又交叉汇聚，汇成一个巨川。这些从历史流到今天的溪流就是属灵传统，滋润和塑造着基督徒的生命。“确定和发现溪流是一件值得我们发出礼赞的事”。

<p align="center">
  丰富多彩的属灵传统
</p>

 基督徒在世上的生活就是效法耶稣基督，靠着耶稣基督供给我们的生命之泉，为他作见证。但是，这一点，我们并没有引起足够的重视。傅士德指出：

“太多时候，我们为了厘清一些教义问题，就迫不及待地阐释耶稣基督的死亡，但在过程中，却不时忽略了耶稣的生命。这是一项重大的损失。……得救，就是不仅是遥远的天堂，而是我们身处的此时此刻、在我们破碎和伤痛的世界中。当我们仔细反思耶稣基督曾怎样以血肉之身活在我们中间,我们就会领略到应当如何生活——真正地活——并从与我们一起、直到世界末了的那位得着鼓舞和力量。我们自此有意识地_imitatio Christi——_效法基督；不是奴性盲从或生硬字面地模仿，而是凭借抓紧他生活的精神和动力，并透过‘跟从他的脚踪行’去体会（彼前二21）。”（第3页）

定睛在耶稣身上，看耶稣是如何生活的，抓紧他生活的精神和动力，跟从他，就会活出属灵的生命。历世历代中成千上万各种各样的信徒都努力效法基督，并且在其各自的境遇和环境中活出了属天的生命。他们的生活为我们建造了丰富的见证宝库，是我们学习的榜样。他们的追随形成了基督信仰各具特点的传统，影响着我们今世的实践。

傅士德在书中列举了基督信仰的六大属灵传统，包括：

l  静观传统 ，或充满祷告的生命；

l  圣洁传统，或充满美德的生命；

l  灵恩传统，或充满灵力的生命；

l  社会公义传统，或满有怜悯的生命；

l  福音传统，或以道为中心的生命；

l  道成肉身的传统，或圣礼灵性的生命。

傅士德指出，在现实生活中，这些不同的传统所描述的是属灵生命的各个层面。

傅士德从传统中的人出发，展示每一个传统。他先用一张简表列示每个传统历史到当代各个代表人物，这些传统的源头人物都是耶稣基督。接着，他详细地讲述了每一种传统的三种代表人物的生平：历史上的模范，圣经中的模范和当代的模范。这些人中有我们熟悉的，也有我们不熟悉。例如，静观传统中的三个人物是沙漠教父安东尼（C251-356 ），主耶稣最爱的门徒约翰，劳柏（Frank C. Laubach,1884-1970）。圣经中的模范是新约中跟随主耶稣的门徒或旧约的先知，是神直接带领前行的人；历史上的模范是对历史产生过重要影响的圣徒，是历史众信徒敬仰的典范；当代的模范，是在复杂、多变的现代环境中为主工作、为主作见证的现代基督徒，他们离我们不远，就在你我生活中间。这些活的传统，从历史到今天，塑造、滋润和影响着基督徒的生命。傅士德概括了每一个传统的特质和内涵，指出每一个传统的强项，提醒要认识过分强调会带来的危机。例如，静观传统的强项是它恒常地煽旺我们“初爱”的火焰，超越单纯思维的宗教，重申祷告的中心位置，强调与神独处。但是，它的潜在危机是倾向与日常生活分离，陷入苦修主义。传统更重要的不仅仅是思想，而且强调实践模式。傅士德在介绍每一种传统之后，回答了：如何实践每一个传统化为平日的应用。发掘传统的意义，不仅是认识来自基督丰富的生命，而且在生活中活出基督丰富的生命。

作者指出，这些传统并不是完全隔离的，例如在亚西西的方济的身上，灵恩传统和圣洁传统并存，紧密联结（122页）。作者看到，各信仰的传统大河——静观、圣洁、灵恩、社会公义、福音、道成肉身——正汇流成一道圣灵的宏伟图景，神各处的子民在基督里同归于一。

<p align="center">
  灵命成长：从属灵操练到属灵传统
</p>

     在当今物欲横行、价值观混乱的世界，基督徒的灵命成长无论如何强调都不过分。今天，我们需要常常想起使徒约翰警戒我们的话：“不要爱世界和世界的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了”（约一1：15）因为，今天从世界而来的“肉体的情欲、眼目的情欲、并今世的骄傲”每天都在我们周围，以各种方式影响着我们，侵蚀着我们的内心。我们有时陷入软弱、陷入彷徨，是因为我们没有意识到我们爱这个世界有多深；我们有时自以为在神的真理里，其实根子里是世俗的思想。我们没有喜乐，是因为我们没有在基督里，而受着世界反复无常的影响。我们迫切地需要与基督紧紧相联，属灵的生命不断得到成长。

但是，我们基督徒的属灵成长状况却不容乐观。我们属灵生命成长的重要途径，通常称为灵修，主要包括读经、祷告、默想神的话语等。不过，就我个人的经验，灵修有时付出很多功夫，得到的效果并不是很好。有一次，看到傅士德的《属灵操练礼赞》，想起保罗写给他的属灵儿子提摩太的教导：“……在敬虔上操练自己；操练身体益处还少，唯独敬虔，凡事都有益处，因有今生和来世的应许。”（提前4：7-8），突然明白了关键：我们对属灵生活的理解还很肤浅，缺乏敬虔的操练。虽然提摩太是保罗多年的同工，但保罗并不认为提摩太自然而然地已经过着完全敬虔的生活，还是需要操练，那么我们就更需要了。保罗用身体锻炼比喻属灵操练，使我们很容易明白操练对灵命成长的意义。多年来，我们对属灵操练的忽视，是因为错误地认为我们在灵命成长上自己什么都不能做。是的，我们的内在改变靠的是神的工作，而不是我们的工作。但是，神给了我们当尽的责任，像保罗教导提摩太的话“在敬虔上操练自己”。傅士德对这个问题这样论述到：

使徒保罗说：顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏；顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生（加6-8）保罗的类推法是很有意义的。一个农夫不能让五谷生长，它所作的只是供给适当的条件，叫五谷得以成长。他耕耘土地、他撒下种子，他浇灌植物，然后土地由自然力量接管，五谷便生长出来。灵性操练的方法也如此——它们乃是灵里撒种的工夫；它们把我们放在一处，叫上帝能够在我们里面运行、改变我们。（属灵操练礼赞14页）

属灵操练本身不能做什么，它们是把我们摆在神面前，让神在我们里面工作。这是必须的。傅士德说；“如果我们希望长进，我们便必须采取一种立志选择的行动路线。”（同上）

操练不是苦行。把人从那令人窒息的自私自利和恐惧的奴役中摆脱出来，与神更接近，岂不是令人喜乐的事？

傅士德在他的成名作《属灵操练礼赞》，根据圣经和历代圣徒的论述，从内在、外在和团体三个方面，对默想、祷告、禁食、研究、简朴、独处、顺服、服事、认罪、敬拜、引导、庆祝等方面的属灵操练做了详尽的阐释，并把这些属灵的操练带到我们今日世代中，引导我们与基督联合。

在《属灵传统礼赞》中，傅士德把基督徒的生活从属灵操练进一步推向更广阔的传统。传统是历史发展中保留和传承下来的一套核心价值、思想和行为模式。如果说操练的对象是灵命生长的关键要素，传统则强调灵命的活力和传承；如果操练的主要目标是灵命成长，传统则不仅指灵命成长，而且强调要活出基督的样式；如果说操练限于个人和团体层面，传统则是影响教会、团体和个人各个层面。属灵操练，有时很抽象，很难；但是，若是放在传统中，放在具体的人中，则有可追寻的路径，变成活生生的行为 。属灵的操练需要进入传统中，与具体的人和事结合起来，就能更加有效。

《属灵传统礼赞》揭示出，从基督生命而来的属灵传统是何等丰富多彩，每一种传统从不同方面反映了基督那丰盛生命。而我们常常只是局于自己所在的或所了解的某个传统，对其他属灵传统了解不多，有的只是道听途说。但是，我们属灵的骄傲常常会认为自己所在的或喜欢的属灵传统更优越，甚至去贬低其他属灵传统。愿主宽恕我们！愿主开阔我们的胸怀，保持开放和平衡的心态，学习和了解我们不熟悉的属灵传统，借此，增加对耶稣基督的认识。

确定和发掘属灵的传统是让我们进入更丰盛的生命。正如作者本书前言中所说：“我认为没有任何一个人可以比耶稣基督更圆满地展现这属灵生命的各个层面。假如我们希望一览这生命之河的全貌，我们必须转向他。”

<p align="center">
  一同效法基督
</p>

读完此书，我强烈的感受是原来基督的生命是这么丰盛，千千万万个基督徒活出了基督丰盛的生命,而我对基督的认识是那么有限，我的生命是那么贫乏，心里涌起强烈的渴望，要好好效法基督。

“神本性一切的丰盛，都有形有体的居住在基督里面。”（西2:9）在基督那里有“测不透的丰富”（弗3：8）神借着基督把他丰盛的生命赐给了历世历代的千千万万的跟随者，也赐给了我们这些当今追随他的人。我们是基督羊群中的羊（加尔文语），不是单个羊。神叫我们“和众圣徒一同明白基督的爱是何等长阔高深”(弗3：18)， 神也让他的子女一同效法他，一同领受他丰富的生命。让我们更多地认识古今中外千千万万的信徒们效法基督的事迹，效法前人和同伴效法基督的步伐，一同仰望基督，效法基督。

（傅士德著  袁达志 译  《属灵传统礼赞》 海南出版社 2010年）

&nbsp;

&nbsp;