---
title: 我也有理想
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T07:18:37+00:00
url: /2012/09/26/我也有理想/
dsq_thread_id:
  - 1987468898
categories:
  - Uncategorized

---
“理想”这个词，在我脑中已经被抹去很多很多年了。
  
我是家中最小的孩子，上面有个大我四岁半的姐姐。由于我从小体质较弱，又常常流鼻血，父母就把对孩子期望的压力放在了姐姐身上。我便得以在比较宽松的氛围中长大。我说宽松，是指父母对我没有太多的要求，只要我平平安安就好。打上学起，我的学习成绩就一直处于中下等。
  
面临中考，出于实在不愿被淘汰出校园、不愿太早进入复杂社会的考虑，我努力了半年之久，终于考上了市里的重点高中。这一成绩，使父母在对我特殊照顾的基础上，又加上一份信任。原本就很宽松的氛围就更加宽松了。
  
进入高中后的学习生活，使我对“重点中学”和“特级教师”有了新的认识。我对那三年的生活充满了失望。
  
“老师，为什么要学历史呢？那不都是过去的人和事吗？”
  
“考大学要考啊！”
  
“为什么人人都要考大学呢？”
  
“考上大学才会有好工作啊！”
  
“有了好工作，又会怎样呢？”
  
“有了好工作才能有更高的社会地位啊！”
  
“那有了这一切，又能怎样呢？”
  
⋯⋯
  
显然，老师的回答并没有解决我的疑惑。幼稚的我草率地决定跳出这个循环。临近高考，别人都在争分夺秒。而我，晚上八点就上床睡觉了。母亲说：“既然累了，就睡吧。”结果呢，高考就落榜了。对着月亮，我黯然神伤：人生为什么这么矛盾呢？不是我自己选择要跳出那个在我看来毫无意义的循环吗？为什么跳出来了，又如此难过呢！关键是，我真的跳出来了吗？我又落在哪儿了呢？
  
之后，我上了一所大专。苟且活着吧，总不能让白发人送黑发人吧！我也努力地工作、考证，只为了安慰父母。至于我，我要往哪里去？我适合做什么，我喜欢做什么⋯⋯只管往前走吧，走一步算一步！
  
那一年，我听到了福音并且接受了主耶稣。我参加了一个全人医治的营会，那次营会原来安排三整天的课程，因某些原因被迫调整为三个上午讲课，下午半天可以一起分享、爬山。在车水马龙的城市游走惯了的我，遇到这样的山林野境，甚是珍惜！说什么也不肯和大伙扎堆儿去爬山，只想独自一人品山品水。我坐在小溪旁的大石头上，贪婪地望着蓝天。牧师的话再次在耳边响起，“我们的生命绝非偶然，每个人的身上都有上帝美好的旨意”。“孩子，你也有理想。”一个慈祥而浑厚的声音拂过我麻木的心灵。——“我也有理想？”很多年都不再轻易流出的眼泪夺眶而出。“我，可以吗？我身体不好，我也不聪明，我学历很低，我反应慢，我缺乏灵活性，做同一件事我需要比别人更多的时间⋯⋯”“我的肺腑是你所造的。我在母腹中，你已覆庇我。我在暗中受造，在地的深处被联络。我未成形的体质，你的眼早已看见了。你所定的日子，我尚未度一日，你都写在你的册上了。神啊，你的意念向我何等宝贵，其数何等众多。”（诗篇139）——“我—也—有—理—想！”是的，我也有理想！我大声地向自己宣告，意气风发。
  
神啊！我要称谢你！你又打开了一道禁锢我的枷锁。我的心带着我飞翔，我愿俯伏亲吻你的脚。
  
我昂首阔步地走在来时的小路上。喜乐充满了心灵。从今天开始我不再一样！
  
营会结束后，我从教会图书馆里借阅了《标杆人生》。我祷告，我思考，我梳理着自己的经历。最后，我慎重地辞去了被许多人羡慕，而只有我的心知道那对我来说只是勉强维持的房地产评估的工作。不久之后，一扇门为我开启了。我去了一所私立小学，做了一名小学教师，准备为孩子们身心健康地成长献出我的一生——这就是很多年来，一直被我压抑在潜意识中的我的理想！