---
title: 2010年10月生命的更新——第十期启发结束餐会报道
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T06:33:04+00:00
url: /2012/09/10/2010年10月生命的更新第十期启发结束餐会报道/
dsq_thread_id:
  - 2372228166
categories:
  - 启发小组

---
夏去秋来。三个月了，每周一次的聚会、听讲和分享，使我们彼此已经相互熟识，关系也越来越亲密，大家似乎也已习惯了周六晚间这样的相聚。转眼间，第十期启发课程就要结束了。按照惯例，最后一课是聚餐。我们要把自己亲手制作的美食呈现给大家，虽是每人一小份，凑起来也可成为一桌大餐，就像我们在启发课里所得到收获一样——看似不够系统和完全，但积累和聚集起来也真是不可低估的成长动力呢。
  
由于部分路段交通拥堵，同工和学员们是陆续来到的。几乎每个人和大家打过招呼后都会直奔摆放食品的桌前：哇，这么多好吃的！然后再把自己的那一份摆上。渐渐的，几个桌子都摆满了：有肉食、有蔬菜；有熟食、有凉拌；有馒头、有炒饭，甚至还有韭菜合子、烙饼……论口味，南北西东，论色彩，深浅搭配，好像事先经过设计似的。感谢主，祂不仅赐给我们丰富的饮食，还赐给我们炊事精巧的手艺，让我们做出这么丰盛可口的菜肴。求主纪念我们的爱心，让我们都遵行祂的旨意，完成祂交付我们的工作。

餐会在简短的祷告中开始。几个月来，一直在小豆面馆用餐，口味显得比较单一。今天，大家大快朵颐，充分享受着这些由朋友亲手制作的、带着爱意的美食，也再一次感受到在主里面欢聚的喜乐。
  
用餐中，有位弟兄宣布了一个令众人兴奋地喜事：他就要举办婚礼了！这个消息把原本喜庆的气氛带入了一个高潮，也使这次餐会更像一个大家庭的聚会。大家举杯祝贺，愿他俩在主里相亲相爱，从此生活幸福美满。
  
餐后，我们再次聆听甘力克牧师的讲道。最后一讲的题目是《怎样善用余生》。牧师讲了关于如何让自己的一生活得更精彩，比如“不要效法这个世界”“只要心意更新而变化”以及“将身体献上当做活祭”等。在他的话语中，我们可以领略生命更新的意义，思想应常常行在神的心意中，活出丰盛的生命。
  
晓峰牧师作为特邀嘉宾再次出现在启发课程的讲台上。他为我们做了简短的讲道和分享，之后就是学员们提问的环节了。有的学员问牧师：以你个人的成长经历和人生体验来说，你是如何确信你的信仰的？晓峰牧师说：因为这个世界没有什么具有值得我为之付出生命的意义，当年辞职是为了寻找。认识上帝之后，才真正发现了人生的意义。唯有神是心灵唯一的满足。一生再不和祂分离，也因此便无所畏惧。有学员问，甘力克牧师的讲话中提到人在信主之后的改变，有的人因害怕改变而拒绝信。而您是如何从一个普通人接受了改变的？牧师回答说：不认识上帝时，感觉每天都在吃糠咽菜，认识上帝之后，再也会不吃糠咽菜了。这也不是什么改变，神所给的都是最好的。经历过上帝的美善之后，自然会抛弃属世的一切。人生下来是有信仰的（有人提到人出生时没有信仰，信仰是后天的），不信本身也是信仰，有人信钱，有人信学位……人生来都有自己的“上帝”，于是只能由那些不是上帝的来代替上帝。最后还有学员问牧师：有人信主，目的是为了进天堂，这是正确的信仰观吗？牧师在进行了简短的论述后总结说，为什么信耶稣？是上帝的恩典，不是自己的选择。上帝拣选了我，上帝主动让我信祂。当我们成为基督徒，就可以享受由信仰而来的结果——进入天堂。进入天堂的盼望只是信仰上帝的诸多结果中的一点而已，这是结果而非原因。

本期启发课程就以晓峰牧师的短讲和答疑作为结束。虽然没有人在这期启发课程中间决志信主，但我们深信，主的光、主的道已经如春风雨露沐浴在他们心中。部分学员表示要长期委身教会，成为守望大家庭的成员。还有的学员因亲人生病等原因这期课程参加得太少，报名要求参加下期的课程。我们能够清楚地看到神对那些慕道朋友的带领，神也通过启发这个团契在他们心里培育了好的土壤，在这个土壤中播种下的种子定能开花结果，这个美意能让他们受益一生。
  
愿神的福音能透过祂所开创的启发课程传给更多的人，愿神继续赐福给本周六开始的守望教会第十一期启发课程！