---
title: 中国的早晨五点钟 / 王怡牧师
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-11-21T08:43:37+00:00
url: /2012/11/21/中国的早晨五点钟王怡牧师/
dsq_thread_id:
  - 1846714297
categories:
  - 守望网络期刊第40期

---
我亲爱的弟兄们，如果在你右手中不至摇动的，不再是圣经；如果你对随时的娱乐和交流的需求，超过对祷告和默想的爱，那你就是在滥用这个世界。你甚至是在利用上帝赐给你的新鲜事物，来摧毁你对基督古旧十架的爱。<!--more-->各位“如清晨的甘露”（诗110:3）的神的儿女：平安。

据不可靠消息，最近，新浪公司打算使用小敏姊妹的歌，《中国的早晨五点钟》，作为新浪微博的主题曲。

最近，也在一个视频里，看到小敏姊妹说，她走到哪里，都有人问，你就是写《中国的早晨五点钟》的那个谁啊，为什么不写六点钟，七点钟呢。小敏姊妹半开玩笑地说，弟兄姊妹们，对不起，我把你们害苦了。

随着城市教会的兴起，这首歌所见证的晨祷的属灵遗产，几乎在消逝中。我们可以说，城市文明的快节奏，时间的紧张，生活的信息量太大，都是很靠谱的，为自己辩护的理由。然而，毫不夸张地说，最近两年来，不是福音，而是微博，重新掀起了“中国的早晨五点钟”的浪潮。两周前，和一位海外传道人吃饭，他说，我在美国，发现很多国内朋友，包括基督徒，有些在“黑夜已深”的时候发微博，有些在“白昼将近”的时候在线。以前，电话联络，要考虑时差。现在，微博联络，根本不考虑时差了。

毫不夸张地说，微博，也正在改变年轻一代基督徒的灵修方式。之前，我提到一位会友在微博上说，每天早晨，左边是iPad，右边是圣经，手往哪边伸，都面临挣扎。我半开玩笑说，当然是右边了，因为大卫的金诗说，“在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐”。但有人也半开玩笑地问，如果圣经放在左边了呢。

在我的关注中，已有100位会友的新浪微博。我没有用QQ，但我了解到，教会QQ群上已有196位会友。换言之，这间教会有超过一半成员（在年轻一代信徒中恐怕接近90%），使用即时交流或社交网络工具。据目测，教会也有大约一半信徒，使用智能手机。两周前，《海外校园》杂志的主编施玮姊妹，在教会作《城市教会与新媒体时代》的讲座。之后，我一直在思想，微博、QQ和各种手持终端的普及，对教会的牧养、教导，和福音使命而言，到底意味着什么？对眼目的情欲，和今生的骄傲而言，又意味着什么?

几个月前，我写给你们一篇牧函，《我们为什么上网》。前不久，教会QQ群里，有弟兄姊妹发生彼此的言语攻击。蒋蓉师母说，她看到后，曾将这篇牧函重贴在群里，希望大家安静，反思。

也有一些牧师，对此有很好的思考。最近，我看到约翰•派博牧师的讲道，《iPad带来的属灵危机》。他举起自己的手机说，这是一个iphone，你几乎可以用它来做任何事，如果你有一个iPad，那就更酷了，不是吗。他说，“今天，面对分心的试探，要保守你的心，比任何时代都更难”。

美国的一项家庭调查表明，有40%的丈夫和20%的妻子认为，可以一个月没有性生活，但不能一个月没有iPad。所以，有机构发起一场“洁净卧室”的运动，拒绝将手持终端带入卧室。也有教会发起一场“洁净会堂”的运动，拒绝将手持终端带入主日崇拜。

我不知道在卧室和会堂拒绝手持终端，是不是更合宜的方式。我希望了解更多同工和会友的看法。然而，我亲爱的弟兄们，如果在你右手中不至摇动的，不再是圣经；如果你对随时的娱乐和交流的需求，超过对祷告和默想的爱，那你就是在滥用这个世界。你甚至是在利用上帝赐给你的新鲜事物，来摧毁你对基督古旧十架的爱。

在iPad背后，有许多偶像，既是崭新的，又是古老的。最近，我也读到一篇讨论末世论的神学论文。其中以iPad为例，说，如果将来的世界，和今天的世界，既是断裂的（天地都要像衣服渐渐旧了），又是连续的（耶稣就把手和肋旁指给他们看）。那么，到底今生的哪些部分，在末日审判之后可能会被带入新世界呢（虽然可能是以某种新的、更完全的样式）。作者真诚而具体地问，iPad会被带入天国吗？

在这个提问背后，我有两点思考。第一，iPad被视为人类文明迄今为止最令人激动的、大众化的产品。因此，拥有和使用这个人类文明的代表，具有极强的偶像吸引力。我很难说，自己完全不受这种偶像崇拜的影响。第二，在iPad的创新和对人类生活的改变面前，我们几乎失去了对天国的想象力，失去了对一种更圣洁美好的生活方式的渴求。似乎，一个没有iPad的天国，比一个没有耶稣的天国更令人恐惧（而这是一个无神论者的典型症状）。

曾有个笑话说，两个乞丐讨论，如果当了国王要吃什么。一个说，他要吃一个比洗脸盆还要大的肉包子。一个说，当了国王，还吃什么包子，我要直接吃一头猪。我觉得我读到的那篇神学论文，就很像这两个乞丐的讨论。

反过来，也让我终于明白了，人们为什么会发明“连山回锅肉”和“烤乳猪”这种说法。因为对穷人来说，天国就仿佛比手掌还大的一片肉。

我的意思是，如果我们顺着肉体的情欲（在多数情形下，我们会把“肉体的情欲”包装成“普遍启示”）去思考，而不是基于上帝的圣言去默想，我们对永生的盼望，就不过是“比洗脸盆还要大的肉包子”的翻版。

难道我是杞人忧天吗？我真担心，当听见“中国的早晨五点钟”时，对老一代基督徒来说，是指祷告；对新一代基督徒来说，是指微博？

我真担心，无论我们嘴上怎么说，我们的心每天都在宣告，“我信iPad，我信微博，我信QQ，我信永生，阿们”。

我真担心，新媒体的力量，夺去圣灵的祝福。因为这个世界每天都在向我们说，“愿微博的恩惠平安，iPad的感动，和google的引导，常与你们同在，从今日直到末日”。

正如施玮姊妹分享的，新媒体时代，是一个“所有人向所有人传福音”的时代。新媒体时代，也是一个从习惯于与熟人说话，向着习惯于向陌生人说话的时代（而在以前，只有政治家和明星才拥有向陌生人说话的权力）。在新媒体时代，每个社会成员的个人生活的透明度，都高于以前的政治家和明星。在新媒体时代，每个基督徒所面临的公共见证的压力，都高于以前的牧师和宣教士。

因此，无论你愿不愿意，每一个对世界有话要说的基督徒，都应该按着传道人的标准来要求自己。如果你上网，你就必须是一个“有使命感的上网者”。如果你谈论福音，你就必须是一个委身教会、接受门训的基督徒。如果你准备开一个每天都要发言的微博，你就应该考虑，申请参加神学院的证书课程。

我不是在反对你们，我是反对自己，因为我也常陷在这样的属灵危机中。

我不是在反对iPad和微博。我自己也使用平板电脑。我是反对我对上帝恩典的滥用。我是害怕刚走出偶像的黄昏，又来到偶像的黎明。

求基督的宝血遮盖我们，使我们在一切即时交流和社交网络上，胜过试探，得地为业。

和你们一起祈求基督的爱的王怡弟兄，2012.10.24

&nbsp;

<p align="right">
  （文章摘自成都秋雨之福教会《每周牧函》）
</p>