---
title: 初信造就 第七课 十诫与圣洁生活
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:21:42+00:00
url: /2012/08/03/初信造就第七课十诫与圣洁生活/
dsq_thread_id:
  - 1798596562
categories:
  - 信徒生活指南

---
**课程说明**：不涉及纪律，只是信徒基本的生活规范的说明。

**敬拜诗歌**：《当我与主同行》61首；

**主题经文**：

【约14:21】 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的。爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。

**要点内容：
  
** 上次课讲了《教会与圣礼》、《圣徒生活与成长》。告诉我们：什么是教会；圣礼有哪些；以及这些圣礼的意义和给我们带来的益处；还有信徒成长的途径或称蒙恩之道，就是要读经、祷告、参加教会生活。今天要讲的题目叫《十诫与圣洁生活》，是关于律法的，是具体的神的心意，也是我们成为圣洁的具体指南。

**一、律法简介**

**（一）律法的界定**

我们都知道基督徒是靠恩典得救，不是靠行律法；我们也必须反对律法主义。但是否教会给予信徒的任何具体指导都是律法主义呢？是否信仰完全是一种主观感受，没有客观标准呢？切记：千万不要人云亦云，更不能盲目跟随或反对，否则就难免自欺欺人、害人害己。今天有些教会的教导非常错误，以致有些基督徒的生活比非基督徒更不道德，但他们还以为自己是属灵，以为他们是活在恩典的自由当中。

**1、律法的含义**

律法的动词意义是指导、教导、教诲；名词可译作法律、言语或道理。在新约中，律法有时指摩西五经，也有时指先知书和诗篇。基督和保罗把旧约的几个不同部分都称为律法。因此也可以说，整部旧约都可以看为律法。

**2、律法的分类**

旧约中的律法传统上可以分为三类：一以十诫为核心的道德律，二关于祭司和献祭的礼仪律，三关于政治家庭的民刑律。

律法是对人的具体指导，体现的是神的心意。律法的特点是具体，因为神不仅要求我们的内心正确，也要求方式正确。我们不仅要有爱心、信心、热心，还要按着真知识。今天多少悲剧和罪恶是在爱的名义下？父母管教子女,第三者破坏婚姻，说明若不按着神的心意爱，就不是真爱，若不按着神的心意信，就不是真信。三者当中，道德律是最根本和最重要的，礼仪律和民刑律可以看作是道德律在特定时期和群体中的一个应用和细则解释，因此我们以下提到律法特指十条诫命。

**3、律法的适用
  
** 所谓律法的适用，就是指在新约时代如何来判断，那些旧约的律法条文已经废除，那些还仍然对新约的信徒有约束力。对于此点有两种看法：

激进的看法：凡新约中没有重新认定的就是废止的；

保守的看法：凡新约中没有明确废止的就是适用的；

传统的改革宗立场是凡新约中认定的当然是适用的，凡新约中废止的就不再适用，对于在新约中并没有明确提及的视此条律法是否具有普遍性和永久性而定。具体来说就是：十诫仍然适用，礼仪律已经废止，民刑律视情况而定。

**（二）律法的有限**

**1、律法不能给人以遵行的能力
  
** 【罗8:3】 律法既因肉体软弱，有所不能行的，神就差遣自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案。

**2、律法不能使人称义
  
** 【罗3:28】 所以（有古卷作因为）我们看定了，人称义是因着信，不在乎遵行律法。
  
【加2:16】 既知道人称义，不是因行律法，乃是因信耶稣基督，连我们也信了基督耶稣，使我们因信基督称义，不因行律法称义，因为凡有血气的，没有一人因行律法称义。
  
【加5:4】 你们这要靠律法称义的，是与基督隔绝，从恩典中坠落了。
  
**
  
（三）律法的功用**

**1、彰显神的公义、圣洁和荣耀；
  
** 【罗7:12】 这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁，公义，良善的。
  
【诗19:7-9】 耶和华的律法全备，能苏醒人心。耶和华的法度确定，能使愚人有智慧。 耶和华的训词正直，能快活人的心。耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目。 耶和华的道理洁净，存到永远。耶和华的典章真实，全然公义。

**2、使人知罪；
  
** 【罗3:19-20】 我们晓得律法上的话，都是对律法以下之人说的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在神审判之下。所以凡有血气的没有一个，因行律法，能在神面前称义。因为律法本是叫人知罪。
  
【罗5:20】 律法本是外添的，叫过犯显多。
  
【罗7:7】 这样，我们可说什么呢？律法是罪吗？断乎不是。只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说，不可起贪心。我就不知何为贪心。

**3、律法叫人看到人的无能
  
** 【加2:16】 既知道人称义，不是因行律法，乃是因信耶稣基督，连我们也信了基督耶稣，使我们因信基督称义，不因行律法称义，因为凡有血气的，没有一人因行律法称义。
  
【加3:10-12】 凡以行律法为本的，都是被咒诅的。因为经上记着，凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。 没有一个人靠着律法在神面前称义，这是明显的。因为经上说，义人必因信得生。 律法原不本乎信，只说，行这些事的，就必因此活着。
  
【雅2:10】 因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。

**4、律法把人带到基督的面前来
  
** 【加3:17-19】律法是为什么有的呢？原是为过犯添上的，等候那蒙应许的子孙来到。并且是借天使经中保之手设立的。
  
【加3:22-25】但这因信得救的理，还未来以先，我们被看守在律法之下，直圈到那将来的真道显明出来。 这样律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义。 但这因信得救的理既然来到，我们从此就不在师傅的手下了。

**5、律法抑制罪恶：
  
** 【罗2:14-15】 没有律法的外邦人，若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。这是显出律法的功用刻在他们心里， 他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。）
  
【提前1:8-10】  我们知道律法原是好的，只要人用得合宜。因为律法不是为义人设立的，乃是为不法和不服的，不虔诚和犯罪的，不圣洁和恋世俗的，弑父母和杀人的，行淫和亲男色的，抢人口和说谎话的，并起假誓的，或是为别样敌正道的事设立的。

**6、基督徒生活的标准；**
  
【雅1:22-24】 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。
  
【雅1:25】 惟有详细察看那全备使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。
  
【何8:12】“我为他写了律法万条，他却以为与他毫无关涉。”
  
【诗19:7-9】 耶和华的律法全备，能苏醒人心。耶和华的法度确定，能使愚人有智慧。 耶和华的训词正直，能快活人的心。耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目。耶和华的道理洁净，存到永远。耶和华的典章真实，全然公义。
  
【诗119:105】“你的话是我脚前的灯，路上的光。”

律法是我们圣洁行为和圣灵引导的客观尺度，是在成圣过程中帮助基督徒完成个人责任的工具，也是我们学习认识上帝旨意的工具。遵行律法是蒙恩的责任，是神家里的规范，也就是说，律法还要作为我们行为的指导和参照。那么，主耶稣替我们完成了律法的条件和要求的意义何在？意味着律法对我们的强制和审判成分没有了，而成了甘心乐意遵从的准则；从不乐意和敌对，变成了乐意和喜欢，就是保罗所说的，我里面的意思是喜爱神的律法。律法不再是对我们的控告，而是我们生命的指引。

**(四)律法的成全**

**1、律法的属灵要求—基督对律法的解释**

【太5:20-22，27-28】 我告诉你们，你们的义，若不胜于文士和法利赛人的义，断不能进天国。你们听见有吩咐古人的话，说，不可杀人，又说，凡杀人的，难免受审判。只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审判。凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断。凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。你们听见有话说，不可奸淫。只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。

【太22:36-40】 夫子，律法上的诫命，那一条是最大的呢？耶稣对他说，你要尽心，尽性，尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。这两条诫命，是律法和先知一切道理的总纲。

【太23:23】 你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了。因为你们将薄荷，茴香，芹菜，献上十分之一。那律法上更重的事，就是公义，怜悯，信实，反倒不行了。这更重的是你们当行的；那也是不可不行的。

【罗7:14】 我们原晓得律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的，是已经卖给罪了。

主耶稣在新约中明确地指出了律法的属灵的要求，而不单单是行为上的遵行。但法利赛人没有看到律法中属灵上的要求，以为只要在行为上不杀人不奸淫就行了，不管心里是否恨一个人；因此，他们以为他们完全遵行了神的律法。所以，保罗说就律法的义来说他是无可指摘的，但当他看到自己内心里的贪欲的时候，他终于明白了他根本无力来遵行神的律法。

**2、律法的被成全，而不是被废除**

【太5:17-18】 “莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全”。
  
【罗10:4】 律法的总结就是基督，使凡信他的都得着义。
  
【徒13:39】 你们靠摩西的律法，在一切不得称义的事上，信靠这人，就都得称义了。

“成全”不是改变，而是坚固、重申。把律法完全地行出，完成了律法对人的要求。基督来的目的是为了让律法不再受到干犯，为了让律法成为我们甘心乐意的规范。

**3、不在律法之下，乃在恩典之下**

【罗6:14】 罪必不能作你们的主。因你们不在律法之下，乃在恩典之下。
  
【罗7:6】 但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按着心灵的新样，不按着仪文的旧样（心灵或作圣灵）。
  
【加3:25】 但这因信得救的理，既然来到，我们从此就不在师傅的手下了。
  
【林后3:11】 若那废掉的有荣光，这长存的就更有荣光了。
  
【林前9:21】其实我在神面前，不是没有律法，在基督面前，正在律法之下。

保罗所说的“不在律法之下”，并非是指律法对我们没有约束力了，从此我们可以为所欲为了；而是指律法当中的强制、诅咒、刑罚和定罪被废除了。律法不再是属死的执事，而是刻在心版上的行为的规范和指引。

所以，从救赎的角度来讲，基督已经为我满足了律法的要求、承担了律法的诅咒，我已经是不在律法的要求之下，而且是脱离了律法的定罪和刑罚了。从基督徒的责任来讲，我们领受了恩典，我们正是在律法以下。

保罗的真正意思是说，那位颁布律法者已经亲自来到了，我们还用去追随那写成条文的律法吗？但因为我们跟随了那律法的颁布者，我也正在律法之下。

律法是为了维系和神的关系，而基督已经成全了律法。因此，我们不是凭着自己来行律法，而是靠着神的恩典来跟随基督。

律法是让我们自己做，恩典是神来亲自做。无论是谁作，律法要求来做到这一点并没有发生变化。

**4、靠着圣灵的能力，使律法的义成就在我们的身上**

【罗8:4】 使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。
  
【加5:18】 但你们若被圣灵引导，就不在律法以下。

不是靠着自己的能力来行律法，而是随着圣灵的引导而行。律法对我们不再是一个文字上的规条，而是生命里面的律。律法所要求的，因为有圣灵的帮助和带领，我们已经能够真正在生命里面来行出，而不单单是外在行为上的遵行。也因此，我们和旧约的圣徒相比将来所面临审判的责任更大，因为我们不但明白律法的要求，而且我们还拥有了遵行律法的力量的帮助。
  
**
  
二、十诫简论**

【雅1:22】 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。
  
【约一5:3】 我们遵守神的诫命，这就是爱他了；并且他的诫命不是难守的。

基督徒的生活伦理并非是一个无法捉摸的良心感动，信徒的行为在圣灵的引导下必然有其的客观标准，神启示的旨意是基督徒道德的标准、行为的准则，这启示就是律法。神透过摩西在西奈山上所赐下的律法虽然可以有道德、礼仪、民事等分类，以及诸多的规条，但是其中以十诫作为核心的律法的圣洁良善之真意并未改变。主耶稣在登山宝训（马太福音 5-7章）中解释了律法的真意（律法的属灵含义），而十诫正是：道德律法的核心与总纲，基督徒伦理的核心。

律法和爱并不矛盾，爱是律法的目的、动力，律法是爱的方式、表达和规范。

【出20:2】  我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。
  
我们与神的关系是一个“你-我”的位格关系。

** 1、“除了我以外，你不可有别的神。”**

【太22:37-38】 耶稣对他说，你要尽心，尽性，尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大的。

这是诫命当中最重要的一条：忠贞的要求。政府？妻儿？父母？太10:37 爱父母过于爱我的，不配作我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒。

**2、“不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天，下地，和地底下，水中的百物，不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代，爱我，守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”**

这条诫命是禁止我们把神幻想成和人类似或者比人更为低级的东西。我们不能以我们的想象来限制神。信仰不可简化为表面的仪文。

**3、“不可妄称耶和华你神的名，因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。”**

【太5:34-37】 只是我告诉你们，什么誓都不可起，不可指着天起誓，因为天是神的座位。不可指着地起誓，因为地是他的脚凳。也不可指着耶路撒冷起誓，因为耶路撒冷是大君的京城。又不可指着你的头起誓，因为你不能使一根头发变黑变白了。你们的话，是，就说是，不是，就说不是。若再多说，就是出于那恶者。

我们在论到神的时候，要注意我们内心、言语上的敬虔。

**4、“当记念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华你神当守的安息日。这一日你和你的儿女，仆婢，牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可作，因为六日之内，耶和华造天，地，海，和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。”**

【西2:16-17】 所以不拘在饮食上，或节期，月朔，安息日，都不可让人论断你们。这些原是后事的影儿。那形体却是基督。

【加4:10-11】 你们谨守日子，月分，节期，年分。我为你们害怕。惟恐我在你们身上是枉费了工夫。

【徒20:7】 七日的第一日，我们聚会掰饼的时候，保罗因为要次日起行，就与他们讲论，直讲到半夜。

我们所有的时间都是神所赐的，我们对时间分配和使用也必须要符合神的旨意。类似十一奉献的意义。

**5、“当孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上得以长久。”
  
** 【弗6:2】 要孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。
  
我们若连地上可见的父母都不孝敬的话，何谈尊天上不可见的父为大呢？

**6、“不可杀人。”
  
** 【创9:6】 凡流人血的，他的血也必被人所流。因为神造人是照自己的形像造的。
  
任何对生命恶意地对待都属于谋杀。包括堕胎、自杀和安乐死。

**7、“不可奸淫。”
  
** 【来13:4】 婚姻，人人都当尊重，床也不可污秽。因为苟合行淫的人神必要审判。
  
身体的结合是神圣的，单为婚姻而设。婚姻之外的任何性行为都是神所禁止的。而象同性恋等不但是神所禁止的，而且是神所咒诅的。

**8、“不可偷盗。”
  
** 凡是取得了不属于自己的东西都是偷盗。比如：上班早退、占小便宜和沽名钓誉等。

**9、“不可作假见证陷害人。”
  
**  说谎是从撒旦来的，所以我们禁诫一切的不真，包括所谓善意的、美丽的谎言。

**10、“不可贪恋人的房屋，也不可贪恋人的妻子，仆婢，牛驴，并他一切所有的。”
  
** 【提前6:10】 贪财是万恶之根。有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。

这是由行为转移到了内心的动机和意念了。贪恋首先得罪神，贪恋是不知足、不感恩；贪恋也是得罪人，心态决定行为伤害自己，伤害别人。