---
title: 附2–第三届洛桑会议中国应邀代表的代祷信
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T05:19:40+00:00
url: /2012/09/26/附2第三届洛桑会议中国应邀代表的代祷信/
dsq_thread_id:
  - 2554932368
categories:
  - 2010年冬季号——洛桑事件

---
以推动普世教会合一与宣教著称的、全球性的基督教会议“第三届洛桑大会”召开在即，从第一届洛桑大会中国教会没有一位代表出席，到第二届洛桑大会为中国教会空出200个座位，表明普世教会虚席以待，盼望中国教会能够参与到普世教会的团契。从那时起，世界一直在呼唤中国，中国教会200多名应邀代表终于做好一切的参会准备，渴望通过参加洛桑大会，促进中国教会与普世教会的合一，迈向普世宣教，带来中国教会自身的成长成熟。但非常令人遗憾的是，各地的参会代表受到政府有关部门的种种拦阻，从被找谈话、被严格监控到失去行动自由、被粗暴对待，甚至遭拘禁，逐步升级。有的参会代表护照被没收，有的在海关遭拦截，大部分参会代表受阻不能成行，至今只有三位离境前往开普敦。

我们特别恳求众教会的弟兄姊妹，为下列事项恒切代祷：
  
1、为政府相关部门的依法执法代祷。让他们尊重参会代表作为中华人民共和国公民的合法出入境的权利与自由，对今明两日即将出境的众多参会代表予以放行。
  
2、求神赐给在上掌权的政府官员智慧，使他们能够与教会牧者沟通协商，以这次的事件为契机，从根本上制定出落实宪法所赋予公民信仰自由的宗教政策，消除政府与教会间长期存在的张力，促进和谐政教关系的建立。
  
3、求神为中国参会代表开路，使中国教会能够参与全球性的基督教洛桑盛会，恢复与普世教会的连接。
  
4、为中国众教会的合一与宣教祷告。求主使中国众教会在基督的身体里，彼此相爱，彼此配搭，共同建造，让中国教会“兴起，发光！”成为这个世代的“光和盐”，带给国家和民族深切的祝福。
  
5、为国家和民族祷告。求主使我们的国家能够敬畏神，使我们的民族为神所用。
  
6、为第三届洛桑大会顺利召开，并完成神所托付给大会的使命而祷告。
  
7、 此次洛桑大会本在第一天晚上（当地时间10月18日晚）安排特别时间，让全世界更多地了解中国教会。但目前，由于大多数参会代表被拦阻不能出席，请大家为洛桑如何安排此段时间特别代祷。

**    **    我们的祷告：
  
亲爱的天父，此刻我们奉主的名扬声向你呼求：
  
亲爱主，我们先来为自己祷告。为我们所受到的不公正的对待祷告。天父，求你给我们一颗谦卑柔和的心，如你一般柔软的心肠，伏在你量给我们的环境下。主啊，求你亲自赐下医治和安慰，让我们这一群人因被算是配为这名受辱，就心里欢喜。是的，主，你的喜乐一直环绕我们。主，求你赐下智慧与成熟的应对方式，也使我们刚强壮胆，让我们知道“顺从神，不顺从人，是应当的”。
  
天父，求你悦纳你儿女的竭力忠心。我们愿意坚持到最后，定意顺服你的呼召。求你来成就我们的心愿。也求你自己来为我们敞开无人能关闭的门，带领你所爱的中国教会，在你的爱里与普世教会团契，共同承担世界宣教的大使命。
  
主啊，即或不然，我们仍然相信你“美善的恩赐和全备的赏赐”，愿意在你里面接受最后的结果。
  
亲爱的天父，我们要为逼迫我们的人来祷告。主啊，君王的心如垄沟的水，在你手中随意流转，求你来改变在上掌权者的心，让他们不要使自己成为你旨意的拦阻者。也求你怜悯那些具体执行的人，他们在其中失当的言行，恳求你饶恕，也赐给我们一颗饶恕的心，因为他们所做的，他们不晓得。
  
亲爱主，我们也为中国教会的合一与宣教来呼求。主啊，恳请你透过这次洛桑大会所引起的一系列事件，再一次带领中国教会走向更深更广的合一。就像2008年，你借着汶川地震，拆除众教会的藩篱和阻隔，你让众教会在你的真理和恩典中走向合一。唯有当众教会不再只顾自己的事，放弃各样争执，使我们彼此的差异成为丰盛的祝福，坚定地走合一的道路，中国教会才能更加成熟，担当起宣教的使命。主啊，愿神圣复兴的火点燃中国大地！
  
亲爱的天父，我们要为我们的国家和民族来祷告。主啊，我们相信在你自己伟大的国度计划中，中国定要接过福音的棒。我们知道你爱我们的民族，你在不断呼唤中国心归向你。作为你的儿女，我们愿意被你使用，愿你的真光照亮中国大地，以仁爱与和平医治安慰受伤的灵魂，以公平与公义充满神州！
  
亲爱主，最后，我们要来为第三届洛桑大会祷告。当全世界的基督徒领袖聚集的时候，求圣灵大大地浇灌下来，充满整个会场，让每一位参会代表都行在圣灵的光中。主啊，求你保守大会各项议程能够顺利进行，赐给与会者合一的灵和属天的智慧，共同寻求普世教会下一阶段的宣教异象。主啊，恳求你兴起普世教会，让教会成为这个世代的良心，为你发出真理的声音。主啊，也把大会的整个会务和组织工作仰望在你的恩手中，愿你保守眷顾。愿每一位参会者都得着从天上来的激励与召唤，当他们回到各自的工场时，奔跑更加有力，目标更加清晰。主啊，愿你大大使用第三届洛桑大会，在全球范围内成就你大而可畏的旨意！
  
奉主耶稣基督的名，阿们！
  
2010年10月15日（北京）