---
title: 认识那用自己荣耀和美德召我们的主——2012年4月22日讲章/小白牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-04-25T11:11:28+00:00
url: /2012/04/25/认识那用自己荣耀和美德召我们的主2012年4月22日/
dsq_thread_id:
  - 1794842053
categories:
  - 讲道
  - 户外专栏
  - 守望网络期刊第25期

---
<h2 style="text-align: left;" align="center">
  外在的压力只能“压制”一个教会，但难以“压垮”一个教会，内在的纷争带给教会的伤害却往往更大，这大概就是所谓“堡垒最容易从内部攻破”的道理吧
</h2>

<!--more-->

<h2 style="text-align: left;" align="center">
  认识那用自己荣耀和美德召我们的主
</h2>

<span style="text-decoration: underline;">彼得后书</span><span style="text-decoration: underline;">第一章</span>：1作耶稣基督仆人和使徒的西门彼得写信给那因我们的　神和（有古卷无“和”字）救主耶稣基督之义，与我们同得一样宝贵信心的人。2愿恩惠、平安因你们认识　神和我们主耶稣，多多地加给你们。

3　神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。4因此，他已将又宝贵、又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与　神的性情有份。5正因这缘故，你们要分外地殷勤。有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知识；6有了知识，又要加上节制；有了节制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬；7有了虔敬，又要加上爱弟兄的心；有了爱弟兄的心，又要加上爱众人的心。8你们若充充足足地有这几样，就必使你们在认识我们的主耶稣基督上不至于闲懒不结果子了。9人若没有这几样，就是眼瞎，只看见近处的，忘了他旧日的罪已经得了洁净。10所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移。你们若行这几样，就永不失脚。11这样，必叫你们丰丰富富地得以进入我们主救主耶稣基督永远的国。

12你们虽然晓得这些事，并且在你们已有的真道上坚固，我却要将这些事常常提醒你们。13我以为应当趁我还在这帐棚的时候提醒你们，激发你们，14因为知道我脱离这帐棚的时候快到了，正如我们主耶稣基督所指示我的。15并且我要尽心竭力，使你们在我去世以后时常记念这些事。16我们从前将我们主耶稣基督的大能和他降临的事告诉你们，并不是随从乖巧捏造的虚言，乃是亲眼见过他的威荣。17他从父　神得尊贵荣耀的时候，从极大荣光之中有声音出来向他说：“这是我的爱子，我所喜悦的。”18我们同他在圣山的时候，亲自听见这声音从天上出来。

19我们并有先知更确的预言，如同灯照在暗处。你们在这预言上留意，直等到天发亮，晨星在你们心里出现的时候，才是好的。20第一要紧的，该知道经上所有的预言没有可随私意解说的；21因为预言从来没有出于人意的，乃是人被圣灵感动，说出　神的话来。

弟兄姊妹主内平安！

从今天开始分享《彼得后书》。

《彼得后书》与《提摩太后书》的背景有些类似，都是使徒在殉道前留下的最后文字，是彼得的“属灵遗嘱”。作为牧者，当要结束在地上的服侍时，你会在遗嘱中写下什么？又写给谁？肯定是给教会写下你认为最要紧的事。作为领受特别牧养责任（约 21）的使徒，彼得在这最后的书信中就是这样谆谆告诫教会和信徒务要更深地认识主、抵挡异端、并充满对主再来的盼望：这就是彼得后书的主要内容。

无论对于个人还是教会，内在的问题从来都是更为关键的，“因为一生的果效，是由心发出”（箴 4：23）。外在的压力只能“压制”一个教会，但难以“压垮”一个教会，内在的纷争带给教会的伤害却往往更大，这大概就是所谓“堡垒最容易从内部攻破”的道理吧。因此，当使徒彼得服侍完他那一代的人（徒 13：36）、即将归回天家得公义的冠冕（提后 4：8）的时候，他留给教会最后的劝勉都是有关教会内部问题的。这也提醒正身处属灵争战之中的我们：该当如何谨守、警醒，不住地为教会和弟兄姊妹守望祷告，以保护教会免受撒旦从内部激起的搅扰的伤害！

通读彼得前、后书，很容易看出：彼得前书主要针对如何胜过教会外在逼迫的问题，其主题可总结为“在苦难中向主忠贞”；彼得后书则针对如何胜过教会内搅扰的问题，因此可将其主题总结为“在异端的搅扰中向主忠贞”。而要胜过教会内各样的异端与搅扰，首要的就是要更深地认识神、认识我们的主耶稣基督，从而在恩典和知识中不断长进，“竭力进到完全的地步”（来 6：1）。惟有如此，才能使教会“在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。”（弗 4：13-14）这是第一章的核心内容，是我们以下要分享的。

一、     恩惠、平安（1：1-2）

和新约大多数书信一样，彼得同样以问安和祝福开篇。彼得申明是以使徒的权威写下这封信的，因此，彼得后书便被接纳为新约正典的经卷。

彼得的问安有两点特别之处：一是彼得没有直接指出受信人是谁，而是称他们为“那因我们的　神和救主耶稣基督之义，与我们同得一样宝贵信心的人”。这不仅把历世历代的圣徒都包括在受信人之内，使彼得后书成为名副其实的“大公书信”，而且架起了今天的我们与当年的使徒之间的桥梁，使我们因“一主、一信、一洗、 一　神”（弗 4：5-6）而一同成为主内肢体。

二是彼得以“认识　神和我们主耶稣”为得恩惠、平安的原因，这可能是我们较少注意的。我们常常向神祈求恩典和平安，但似乎实际享受的不多，原因之一恐怕就在于忽视了更多地认识神和我们的主耶稣基督。如果我们能在日常的生活中，通过神加给我们的各样处境不断地认识神、经历神，恩惠和平安就必定更多地成为生命的真实：这是平台上弟兄姊妹可以为之做见证的。

“认识”（知识）是彼得后书重要的主题，是我们生命成长与成熟的必由之路。如何才能更深地认识神和主耶稣呢？在问安后，彼得即展开这方面的教导。

二、     又要加上（1：3-11）

首先，彼得提醒我们：因为我们已经认识主耶稣（即已经信主），故神“已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们”。神既在我们的生命中种下了“不能坏的种子”（彼前 1：23），就必定使其发芽、生长、并结出圣洁的果实——这是我们认识神和主耶稣、生命能够不断成长和成熟的根源和保证。保罗说“万有都是本于他，倚靠他，归于他”（罗 11：36），基督徒生命的进深——也就是更多地认识神和主耶稣基督——本身同样是出于神，完全仰赖神的恩典与能力。故此，只要我们紧紧抓住神的应许，跑神要我们跑的路，打神要我们打的仗，守神要我们守的道（提后 4：7-8），就必定能“认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量”（弗 4：13）。

既然如此，是否意味着我们什么都不做，只要坐等生命成熟之果的显现呢？当然不是！彼得教导我们，正是因着神已经如此应许，我们才更需要殷勤，不断追求生命的突破与长进，因为这样必定会有丰厚的收获。这样看来，对挣扎于类似“神的主权与人的选择”中的弟兄姊妹，本段经文确实是大有益处的。

使徒彼得接下来具体指导我们该如何追求生命的进深。最根本的是信心，这是信徒安身立命之本，自不必多说；然后要加上的是德行，不仅仅指一般道德性的好行为，更包括属灵勇气的含义，即坚守公义与正直的力量；然后要加上的是属灵的知识，即真道的知识，如此才能站立得稳；然后要加上的是节制，否则更多的知识，反而容易导致自高自大（林前 8：1）；然后要加上的是忍耐，尤其是在逼迫与逆境中的持守；然后要加上的是虔敬，即“效法　神，好像蒙慈爱的儿女一样”（弗 5：1），因为“操练身体，益处还少；惟独敬虔，凡事都有益处”（提前 4：8）；然后要加上的是爱弟兄的心，须知“不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的　神”（约一 4：20）；最后要加上的就是爱众人的心，因为“神就是爱”（约一 4：18）。

有一位基督徒把这段经文演绎得非常精彩：“有了信心，又要加上大卫的勇毅；有了大卫的勇毅，又要加上所罗门的知识；有了所罗门的知识，又要加上约伯的忍耐；有了约伯的忍耐，又要加上但以理的虔敬；有了但以理的虔敬，又要加上约拿单爱弟兄的心；有了约拿单爱弟兄的心，又要加上约翰的爱心”。

在经过了一年的户外之后，今天分享这段经文，感慨颇多。既然我们生命的进深有赖于在所有这些方面更加殷勤，神就将我们这些常常软弱、懈怠的瓦器放在户外这样一个特别的处境中，于是信心、勇气、知识、节制、忍耐、敬虔和爱心就因着艰难和压力而不断地被操练、被提升、被见证。相信未来当你回想这段特别的岁月时，必将为神奇妙的作为而满心感恩！

这里有三点需要留意：一是成圣是一个过程，必须在这些方面不断操练与进深。信仰之路并没有捷径可走，更不可能取巧，只能脚踏实地，在神的恩典中一步一个脚印地前行。

二是在这个成长的过程中，既不是等到某一级完全了才进入下一级，也不是在前一级尚无根基之时就匆忙开始下一级，而是应当“照着　神所分给各人信心的大小，看得合乎中道”（罗 12：3），循序渐进、平衡地建造生命的方方面面。比如，不是等到可以爱教会中所有的弟兄姊妹才去爱众人，也不是连弟兄姊妹尚且爱不来，就奢谈所谓的爱众人。而是应当从爱身边的弟兄姊妹开始，扩展到爱自己的家人和身边的同事，再到爱普罗众生。

三是一切都要落实在行动上，“因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何”（雅 1：23-24）。没有行道，信心就是死的，生命就不会长进，这一切都只是空谈。所以，亲爱的弟兄姊妹，无论你现在正面对怎样的处境，请照着你信心的程度，迈出行动的一步——前面尽管有艰难，但更有神应许的丰盛生命。

如果我们能如此行，生命就必定结出丰硕的果实，更认识神和主耶稣。反之，就意味着我们是瞎眼或鼠目寸光的，忘记了我们是蒙了神极大的恩典、是基督的门徒了。因此，彼得再次恳切地劝勉我们要殷勤，在以上各方面努力进取，以便“丰丰富富地得以进入我们主救主耶稣基督永远的国”。

三、     第一要紧的（1：12-21）

对于这些熟悉的教导，作为亲自从主领受了特别牧养使命的使徒，彼得在离世之前为什么还要切切地提醒我们呢？为的就是激发我们，使我们确信所领受的道，从而在他离世之后，好叫我们时常纪念这些事，以便在已经相信的真道上坚固。生命要成长与成熟，要抵挡异端的搅扰，要对主再来充满盼望，关键就是要坚信彼得及众使徒所传的道，因为教会正是“被建造在使徒和先知的根基上”（弗 2：20）。

信仰之路，犹如逆水行舟，不进则退。熟悉的真理，并不意味着就能自然地落实在生命中；今日的复兴，也不意味着明日必能同样得胜；岁月的磨砺，并不保证生命的稳固…… 更何况这条路上还充满了艰难、试探、争战、以及吼叫的狮子，这一切都是真实的考验与试炼，靠什么胜过？惟有信心，“因为凡从　神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心”（约一 5：4），而信心必须建立在真实历史和真实见证的根基上。为此，彼得再次提出真实的凭据：

首先，彼得所传的道是他本人亲身经历的，是凭着诚实的心传讲的。当年彼得与雅各、约翰有幸与主同上变象山，得见主的荣光，得听从天而来的见证（可 9）。彼得终生所传讲的，就是这真实经历的回忆。尽管我们今天没有亲眼见过主，但使徒们所做见证的真实性，使我们可以相信，从而信心得以坚固。

比彼得的见证更确切的，是圣经记载的众先知的预言，“律法的总结就是基督，使凡信他的都得着义”（罗 10：4）。因为先知所有的预言，都不是出于人的意思，乃是人被圣灵感动而说出神的话。既是神的话，就“安定在天，直到永远”（诗 119：89）。当年保罗问亚基帕王“你信先知吗？”（徒 26：27）亚基帕王诡诈地回避了。今天我们也应当问自己“我信圣经吗？我信神的应许吗？”当你面对灵性的软弱、异端的搅扰、争战的艰难、甚至生命的危险时，惟有神的话语、神的应许，才能使我们站立得稳，才能使我们得胜！

本章最后的经文，也再次提醒我们要敬畏神，不可按私意解释神的话语，“因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪”（出 20：7），这是第一要紧的。当年先知若假托耶和华的名说预言，是要被石头打死的。今天我们学习、解释、应用神的话语，同样应当存敬畏的心。既不能一味盲从教会、学者、名牧，也不能随便宣告“被圣灵感动”，妄称神的名。在神面前的谨守与谦卑，其实正是我们生命成熟的具体体现，也是神借现实的环境要操练我们的。

愿神祝福我们！

&nbsp;

&nbsp;