---
title: 2009年6月份守望禁食祷告【建堂祷告月】
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:31:20+00:00
url: /2012/09/10/2009年6月份守望禁食祷告【建堂祷告月】/
dsq_thread_id:
  - 2132586401
categories:
  - 守望禁食祷告

---
**第一部分：感恩**

【显出你们所捐的，是出于乐意，不是出于勉强。少种的少收，多种的多收，这话是真的。各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是　神所喜爱的。神能将各样的恩惠多多地加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善事。（林后9：5下-8）】
  
1．为着在过去一个月的时间里收到517万多的建堂奉献（认捐和自由两种奉献）献上感恩（截止5月24日确认）。我们教会儿童主日学的孩童们也为建堂一次性奉献了共9千多元。
  
2．为着许多弟兄姊妹为建堂尽力奉献而感恩，愿神赐福他们的属灵生命、家庭及以及经济。
  
3．为着建堂启动以来，建堂小组、建堂财务监事小组，以及与建堂相关的事工都得蒙神的保守并且顺利而献上感恩。

**第二部分：动员**

【所以在基督里若有什么劝勉，爱心有什么安慰，圣灵有什么交通，心中有什么慈悲怜悯，你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。……我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。（腓2：1-2，1：6）】
  
1．求神带领我们教会每一位弟兄姊妹，都能清楚地明白建堂对教会的深远意义和影响（参考《建堂动员报告》），而对建堂有负担。
  
2．求神感动每一位弟兄姊妹都能以祷告、奉献或其他方式积极参与建堂事工。
  
3．求神带领每周三祷告会、每天晨更祷告会，以及整月守望禁食祷告为建堂的祷告，以热切的祷告托住整个建堂事工及其进展。

**第三部分：目标**

【弟兄们，…既然在你们中间开办这慈惠的事，就当办成了。你们既然在信心、口才、知识、热心和待我们的爱心上，都格外显出满足来，就当在这慈惠的事上也格外显出满足来。我说这话，不是吩咐你们，乃是藉着别人的热心试验你们爱心的实在。你们知道我们主耶稣基督的恩典；他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。我在这事上把我的意见告诉你们，是与你们有益，因为你们下手办这事，而且起此心意已经有一年了，如今就当办成这事。既有愿作的心，也当照你们所有的去办成。（林后8：1上，6-11）】
  
1．求神的恩典在弟兄姊妹的建堂奉献中充足显明，透过教会弟兄姊妹甘心乐意的尽力奉献，6月30日之前建堂奉献能够达到1千万元（若达不到本次建堂事工就终止）。
  
2．求神带领我们教会的每一位弟兄姊妹，透过此次建堂奉献，先将自己当作活祭献给神，又将自己的经济领域完全交托被主掌管，在金钱上得自由，整个家庭也被主得着。
  
3．求神使用此次建堂以及我们的参与，来建造我们内在的生命，使我们更加爱主的教会、委身于主的教会；并且透过建堂的整个过程，使我们教会更成熟、更合一，在事奉上也更上一层楼；最终促进教会转型成拓展型的教会。

**第四部分：保守**
  
【我告诉他们我　神施恩的手怎样帮助我，并王对我所说的话。他们就说：“我们起来建造吧！”于是他们奋勇作这善工。但和伦人参巴拉，并为奴的亚扪人多比雅和阿拉伯人基善听见就嗤笑我们，藐视我们，说：“你们作什么呢？要背叛王吗？”我回答他们说：“天上的　神必使我们亨通。我们作他仆人的，要起来建造；你们却在耶路撒冷无份、无权、无记念。”（尼2：18-20）】
  
1．求神保守参与建堂事工的每一位弟兄姊妹：产权代表人、建堂小组成员、建堂财务监事小组成员，以及教会的带领人。
  
2．求神特别保守弟兄姊妹奉献的每一笔建堂奉献，最终都能够平安用在建堂中。
  
3．求神保守在推动建堂的整个过程中，教会的同工及弟兄姊妹，以及全教会始终合一，不给魔鬼留任何的破口，并且时时显明主自己的完全得胜！