---
title: 上帝的女儿不愁嫁
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-18T07:51:42+00:00
url: /2012/09/18/上帝的女儿不愁嫁/
dsq_thread_id:
  - 1825879788
categories:
  - 2007创刊号

---
<span style="color: #000000;">中国有句古话说，“ 皇帝的女儿不愁嫁”，意思是公主不愁嫁不出去，嫁是一定要嫁的，除非这公主要出家。最近和一些姐妹聊起婚姻大事，发现有的姐妹是急切地要嫁人，有的姐妹对此没什么感觉，好像这个问题对她们来说并不重要——周围这么多大龄姐妹作伴，有什么大不了的，似乎大家也都麻木了。我没有机会和每一位姐妹都谈，但是很多单身姐妹脸上的刚硬似乎也向我说明了她们的绝望和无奈。当然有时候，我也会见到喜乐温柔的单身姐妹，她们可真是让我眼前一亮！</span>

<span style="color: #000000;">       我29 岁受洗，现在我35 岁，还是单身。我常常想，神啊，什么时候，你才能让我遇到我的先生呢? 什么时候我才能体会做妻子，做母亲的幸福呢？</span>

<span style="color: #000000;">       读圣经以赛亚书，多次读到神对信靠他的单身男女的称赞：“ 你这不怀孕、不生养的要歌唱！……因为没有丈夫的比有丈夫的的儿女更多”（54:1）；“ 太监也不要说：我是枯树……我必使他们在我殿中，在我墙内，有记念，有名号，比有儿女的更美”（56:3-5）。神的话说得这么清楚， 我们的神是不说谎的。那么，单身的人的儿女在哪里呢？他或她的名又怎会更美呢？</span>

<span style="color: #000000;">       对我而言，单身意味着我永远对爱情有最神圣的追求和渴望，我渴望神会让他的爱通过一位弟兄充分地体现出来—— 当然，神是源头，弟兄只是管道，正如我也是神的管道一样。然而，在这个黑暗罪恶的世界里，这样一份神圣光明的男女之爱不是人人都能拥有的。是的，大部分人都结婚了，但是其中很多人并没有得到这样一份与神圣婚姻相称的爱情，而是在两个人累积的罪中一起痛苦，后来又添上孩子，虽然小生命的出现是可喜可贺的，但是不久，孩子就成为不幸婚姻的无辜的受害者——有的父母离婚了，有的父母虽然没离婚，但是孩子是在一个充满仇恨和冷漠的家庭中长大的。是的，传宗接代的任务完成了，人们或多或少也体会了做父母的喜怒哀乐，可是，我们传给孩子的，是那份能存到永恒的生命吗？儿女是耶和华所赐的产业——我们真的履行了神的管家的职责吗？</span>

<span style="color: #000000;">       最让我伤心的是，有些姐妹在认识神之后，因为抵挡不住“ 男大当婚，女大当嫁” 的压力，和不信主的小伙子谈恋爱，最后嫁给了不信主的先生。很多人认为，她们是可以感化丈夫的。现实摆在面前：教会的姐妹比弟兄多，所以，很实际的做法就是和不信主的男人结婚，这样，既完成了婚姻大事，又可领人归主并培养敬虔的后代，岂不是一举数得吗？可是结果往往不是这样。她们的丈夫和孩子并不会因为家里有一个基督徒就信主，而她们自己却很可能离神越来越远。是的，魔鬼很善于诱惑夏娃的后代，他总是把一样看似不错的东西放在她的面前，挡住那真正宝贵的上帝。</span>

<span style="color: #000000;">       人希望自己有后代，其实这也反映了人对永恒的一种渴望。但是，真正的永恒只有在上帝那里才有，地上再大的家族也传不到永恒。我想，在这个意义上，如果单身的人真的在有生之年，鼓舞激励了更多的人追求真正的永恒和人生的真理，那么，虽然他们没有肉身的儿女，但是他们的家族是可以存到永远的。所以神说，没有丈夫的，比有丈夫的儿女更多，没有儿女的，他们的名比有儿女的更美。</span>

<span style="color: #000000;">       人对爱情的追求是神圣的。姐妹们更是盼望一份浪漫温柔、体贴入微的爱情。其实，现实的婚姻中，很少有丈夫能完全满足女人的感情需要。虽然没有一个看得见的英俊骑士时刻护卫在我身边，但是我能平安地走到今天，我身边的每一个善意的人的善意的举动，不都是爱吗？是的，这和我们想象的浪漫的男女之爱不同，但是，我们先前对爱的自以为是的理解和神对爱的定义又是多么不同啊。神说，爱是恒久忍耐，又有恩慈……写到这里，我想到的不是一对身着婚礼盛装的新婚夫妇，而是一对白发苍苍的、相互扶持的老年夫妻。</span>

<span style="color: #000000;">       当你急切地想结婚的时候，你只会吸引一个同样急切结婚的人。自然，你们结婚了，但不幸也随之而来。婚姻需要恒久忍耐的爱，不是火烧火燎的爱——其实那不是爱，那是一种人的生理和情绪反应。一旦进入婚姻，每个人都会意识到，婚姻的真谛是恒久忍耐的爱。</span>

<span style="color: #000000;">       有的姐妹说，既然婚姻如此艰难，周围又没有看到合适的人选，我的年龄又一年年大起来，那干脆，我就不想这件事了吧，反正想也没用。我自己也常常受到这种想法的影响。我们总是习惯给神规定时间来实现我们自己对婚姻的设想，尤其是姐妹们：35 岁就是高龄产妇了，45 岁以后就不太可能生孩子了——这种压力更是直接。虽然，我们读过亚伯拉罕和撒拉的故事，神让一个已经绝经的女人和一个老迈的男人生出了他们盼望一辈子的后裔，而我们，就是这两个人的后代——可是，一回到我们属世的现实中，我们就忘记了他们这个真实的故事，而开始划地为牢地过着没有盼望，没有自由，没有喜乐，也实在是不荣耀神的日子。</span>

<span style="color: #000000;">       除非是神感动我们要独身，我们不可自己硬着心肠要独身——我们要始终仰望神对我们的带领。</span>

<span style="color: #000000;">       上帝的女儿不愁嫁！你的身份是尊贵的公主，你继承的是永恒的产业。有无地上的婚姻不能改变上帝口中所出的话。人类的文化传统，家中长辈的说法，你自己的固执——这一切的一切都会过去，唯有神的话存到永远。</span>

<span style="color: #000000;">       当你不再为婚姻焦虑时，你可以把精力投入到自己真正热爱的事情上，比如唱歌，锻炼身体，也因为如此，你会变得更加美丽自信。当你不再对婚姻和情感麻木时（其实这是一种更深层次的忧愁），你会更加温柔细腻。是的，也许你会受伤，但是你将经历真正丰盛的生命，你将看到你在神眼中的宝贵，你也能更客观地看待男人的优缺点，不管你单身的时间有多长，你都是一个美丽、温柔、智慧的女人，是一位与神同行的公主。</span>

<span style="color: #000000;">       我常和朋友说，如果神让我90 岁才做新娘，我也会欢欢喜喜地去的——那可真是一个奇迹啊，而在90 岁还能有一颗作新娘的心，这也是只有神才能创造的奇迹！</span>