---
title: 户外敬拜小记（之十二 、十三）/MR
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-12-19T14:06:57+00:00
url: /2012/12/19/户外敬拜小记之十二十三mr/
dsq_thread_id:
  - 1865074378
categories:
  - 守望网络期刊第42期

---
公交车上没暖气，国保连连向司机建议下次开辆有暖气的车过来。感谢神，天气虽冷，但我心中火热喜乐，神就是我们的暖流<!--more-->（之十三）12月9日

1.灵魂和身体

刚到平台下，就看见一群青年男女六、七个人，背着背包正在上平台。是教会的弟兄姊妹吗？看背影都很陌生，而且是这么大一群，不像啊。果然，他们只上到一层就停下来，把背包都卸下来堆在一旁，开始排着队小跑，还一边喊着口号，原来是来户外锻炼的。我从他们旁边经过时，心想，我也是背包客啊，大家看起来外形很像嘛，只是目标不同，他们是为身体而来，我是为灵魂而来。

2.寒流和暖流

经过了晨练者们，向二层去的路上，被警察拦住，问清楚来意后，被带下平台，到了路边的公交车上。HY姊妹已经在车上了，车上值班的是一位面熟的国保，另外还有一位女便衣。女便衣手里抱着一个暖水袋，一问之下，还是一种插电的新式暖水袋。天气的确很冷，天气预报说是寒流来袭。公交车上没暖气，国保连连向司机建议下次开辆有暖气的车过来。感谢神，天气虽冷，但我心中火热喜乐，神就是我们的暖流。

没过一会儿RL姊妹和LQM老姊妹也上了公交车，随后ZP弟兄也上来了。国保和LQM阿姨聊了几句，国保自称姓梁。梁国保还顺便关心了一下我前几周有一次为什么没来，原来那周就是他值班啊。

又过一会儿，我们五个人被转到小车上，带到了大街所。

3.笑而不语

到了大街所，姊妹们进大笼子，我和ZP弟兄分进一间小笼子。LQM阿姨要求让弟兄姊妹们一起在大笼子先完成敬拜，协警做不了主，说要请示领导，后来也不了了之。接下来我又被转到隔壁一间小笼子，单独一间，也好，可以安心休息，躺着睡一觉了。

正睡觉中，听见外面又有四位弟兄姊妹进来了，听见有JH弟兄，有CY姊妹，有HL姊妹，还有一位好像是不认识的姊妹。过一会儿听见HL姊妹和协警不知发生了什么争执，她的态度很坚决，但很快就又安静下来，似乎是问题解决了。

接下来又被叫起来去做笔录。警察从电脑里找到了我以前的笔录资料，于是很高兴，改了几个字就打印出来让我签。我照例是拒绝签字，并说明本来应该是有一份给我们留底的笔录资料，但从来没给过我，在一旁忙碌的史国保听了笑而不语。

4.上一当

笔录做完回到笼子继续睡，快到中午的时候，又被叫出来，这次是要签“解除传唤通知书”。我看着通知书顺口问值班警察，有留给我的吗？给我我就签，警察很痛快地说，给你。他的回答很令我意外，这个转变很大嘛，于是也没有多想，也很痛快地就在通知书上签字按手印。签完了，问哪张是留给我的，警察却说没有，我大呼受骗，警察狡辩说，刚才他意思是“给你签字”，不是给你留底。原来是玩文字游戏，他看我不服气，又指指桌上一张白纸，说这张给你。好吧，被骗了，上了一当。

5.欢聚

签完“解除传唤通知书”，没过多久，大家就一起被叫出来，准备出关啦。

下到派出所大厅，大厅里好多弟兄姊妹在守候，我们组长F弟兄也来了，还有很久不见的LHQ弟兄。弟兄姊妹们一番欢聚的喜庆，XY姊妹一旁忙着把已经买好的午饭给我们出来的人每人发一份，于是大家又拎着午饭去附近的餐厅聚餐爱宴去了。

感谢神，转眼十二月了，他仍与我们同在，并不曾离开。

（之十四）12月16日

1.霰雪纷纷

早上出门时，外面正在下雪，但下的却不是雪花，是细细的雪粒子，这就是传说中的霰雪了吧。“霰雪纷其无垠兮”，这让我想起了中学课本里楚辞所描述的，大约就是这个样子了吧。

到了平台下，雪小了很多，但路上的雪粒已经融成了一层薄冰，三步一滑，我于是脚下小心翼翼地慢慢前行。

上了一层平台，发现前面又拉起了警戒线。我上到南侧的警戒线前，警戒线后值守的警察问清我的来意后，另派人带我下了平台，到了路边公交车上。

在公交车上和HY姊妹、JH弟兄、ZP弟兄会合了，然后我们四人被转到小车上，带到了大街所。

2.敬拜与分享

上了二楼，大家一起进了大笼子，于是我们四个人开始一起低声敬拜。刚开始没多久，一个年轻国保进来要收ZP弟兄的敬拜单张，被HY姊妹抢先一把抓过去藏在身后不给他，国保又问我们几个人姓名，HY姊妹也不告诉他。国保下不来台，强调声明了一遍敬拜不许出声，又把HY姊妹叫出去查问姓名。我们在里面轮流为HY姊妹和年轻国保作了祷告。很快HY姊妹就回来了，接着JHY姊妹、QH姊妹和YC弟兄也进来了，于是大家一起开始继续敬拜。敬拜进行到讲道部分，大家一人读两段，读完了小白牧师的讲道，很受鼓舞。在ZP弟兄提议下，大家接着又对讲道内容进行轮流分享。

轮到JHY姊妹分享时，她还没说几句，甘家口派出所的人就进来接人了。甘派接姊妹走的时候，孟国保顺势就踱了进来，于是又引起一番唇舌。

孟国保谈起话来滔滔不绝，侃侃而谈。但可能与以往不同的是，这次孟国保遇到了会战，弟兄姊妹们能言善辩，于是孟国保的话头总是被打断切碎。

中间因为孟国保质疑弟兄姊妹对他缺乏爱心，HY姊妹还特地从外面过道搬来椅子给一直站着说话的孟保国坐。其间LG弟兄也被带了进来，坐在我们中间安静聆听。

不知不觉间，就过了中午。孟国保接了个电话，有事要走，于是脱身而去。孟国保前脚一走，协警就喊我们出去领取个人物品，准备出关啦。

3.哈利路亚

我、YC弟兄和LG弟兄三人先一批被释放。我们一进到大街所的大厅里，就看见GSY姊妹正坐在大厅里安静地守候，我大喊一声“哈利路亚”，姊妹才反应过来，是我们出来了。我们和姊妹一起在大厅里等了一会儿，很快，HY等几个弟兄姊妹随后就出来了。

感谢主，把又一个美好得胜的主日赐给我们。哈利路亚！主你是配得赞美的，愿你的手扶持我们，把更多的得胜赐给我们。

&nbsp;