---
title: 教理问答连载之二十
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-10-24T07:40:14+00:00
url: /2012/10/24/教理问答连载之二十/
categories:
  - 守望网络期刊第38期

---
<!--more-->

**教理问答连载之二十**

** **

**问：**神在第二条诫命里命令什么？

**答：**就是我们绝对不可为神造任何像_（赛__40:18-19,25__，申__4:15-16__，罗__1:23__，徒__17:29__）_，也不可用《圣经》中所命令以外的方式敬拜他_（撒上__15:23__，申__12:30__，太__15:9__）_。

&nbsp;

第一条诫命谈到我们只应事奉和尊崇一位神：就是那位在《圣经》里启示他自己的神。 第二条诫命是关于神要我们以何种方式敬拜他。我们不能，也未被要求用迎合各种人造的规矩来敬拜和事奉神，而不论造这些规矩的人何等敬虔（或者是看上去很敬虔）。耶稣因为法利赛人凭自己意愿而行的宗教斥责他们。神在《旧约》就警告过这种宗教_（见赛__29:13__）_。“他们将人的吩咐当作道理教导人，所以拜我也是枉然”_（太__15:9__）_。我们只能用神在《圣经》中所吩咐的方法敬拜和事奉他。这就要求我们以相信的心，一再读和听他的话语，不断在基督里，靠着祈祷和信心与他相交，在这一切中祈求圣灵的光照和带领。

神要我们直接在基督里敬拜他，而不是拜任何像。异教徒用石头或木头造出各种各样的形象，好代表他们的神明，甚至有时把他们的神想象成动物，或者树木。这样，他们不断把应给神的荣耀给了这些像，跪在它们面前，亲吻它们，敬拜它们，上供给它们。而神不让我们为他造像，或为任何他的创造物造像，来达到敬奉它们的目的。他不是物质的实体，而是一个灵，他的荣耀和威荣实在太伟大了，没有任何像可以表现出来。因为他是全知全能和全在的神。任何像都会贬低他。造一个有形的实体来代表他，结果就会夺取的荣耀。

巴比伦人的宗教常拜偶像（亚伯拉罕就是从这群人中被神带出来的）。埃及人的宗教也是如此，以色列人就被从中带出。迦南人为他们的假神造像，并与之犯极为可耻的罪。比如，围绕着他们的生殖女神——亚斯他禄狂欢。当他们罪大恶极_（创__15:16__）_时，神就因这拜偶像的罪将他们摧毁。神要他的子民以色列人独自生活在那里，免得他们被这极其可恶的罪所污染_（申__20:16-18__）_。

在旷野中金牛的历史事实_（出__32__）_和耶罗波安王在但和伯特利安放的金牛犊_（王上__12:25-33__）_让我们看到了：当神的子民陷在这种罪中时，神的震怒有多么可怕。

&nbsp;

**问：**那么我们不可造任何像吗？

**答：**神是不可以也不可能被描摹的_（赛__40:25__）_；至于受造物，虽可以被描摹，但神禁止我们把他们作成像，存起来加以跪拜，或用它来崇拜神_（出__34:17,23:24,34:13__，民__33:52__）_。

&nbsp;

第二条诫命的用词：“也不可作什么形象，仿佛上天，下地，和地底下，水中的百物，”引出了一个问题：是否造像是绝对不可以的呢？不是，因为神自己命令人造出约柜上和会幕的幔子上的天使形象（基路伯）。同时，在所罗门的殿里也雕刻了许多狮子，牛，棕树，石榴树和百合花_（王上_ _6:29,7:19,29-42__）_。因此，虽然我们决不能造神的像，但可以为受造物造像。

但以上所引的经文是什么意思呢？我们读这些经文的时候必须注意它们的上下文。紧接着这句话，神说：“不可跪拜那些像，也不可事奉它”。我们可以为受造物造像，但不能是为了跪拜它们，或用他们来敬拜神。神要我们有一个真正属灵的宗教。在我们的祈祷和对神的敬拜中，我们的心必须是向着那位住在天国的神，而不是任何有形的东西。当那个撒玛利亚妇人向耶稣 询问神希望我们怎样敬拜他时，耶稣是这样回答的：“神是个灵。所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他”_（约__4:24__）_。

第二条诫命说，神是忌邪的神。这句话的意思是他为了自己的荣耀而忌邪。他要人们独尊他为神。因此紧接着第二条诫命的，是一个严正的警告：“因为我耶和华你的神是忌邪的神，恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代。”神对违反此诫命者，要严厉惩罚，甚至要惩罚他们的子孙，直至三四代。我们的罪几乎总是影 响我们的后代；我们的坏榜样总是会带着他们犯罪。

但是，神对那些按照他的命令事奉他的人及其后代彰显了更大的恩典：“爱我，守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”神要在一个基督徒教育儿女时祝福他，他所树立的好榜样将带来好的结果。

&nbsp;

**问：**但图画难道不可当作教导平信徒的书而悬于礼拜堂吗？

**答：**不可；因为我们不应自以为比神聪明，他不要他的百姓向哑巴偶像求教_（耶__10:8__，哈__2:18-19__）_，反要人活泼地传讲他的道，借此教训人_（罗__10:14-15,17__，彼后__1:19__，提后__3:16-17__）_。

&nbsp;

神愿意用他的话语来教导我们。这就是我们在他的家——礼拜堂中听到有生命的讲道所领受的。但是，我们自己若能读，在家中也必须阅读他的话语。过去，有许多人不能阅读。在中世纪，阅读的技能只在修道院里传授，因此只有祭司和修道士才能阅读。而普通百姓，即所谓的平信徒则不能。这样就产生了一个问题：可不可以在礼拜堂用肖像，比如说先知的像，马利亚的像，基督的像，使徒和后代圣徒的像或雕塑，来教导人们。十四世纪有系列的肖像或雕塑，描绘主耶稣从站在彼拉多前受审直到在各各他山上受难的各个地方和故事。这样的肖像或雕刻作为一种直观描述，鼓励和帮助人们把心思放在画中人物所说和所作的事上。尤其平信徒既然不能直接从《圣经》上学习，就可以从这些肖像中学到不少东西。我们没有听说前五个世纪的早期教会有这样的肖像，但后来的教会就有了。第八世纪，在东正教会里爆发 了一场你死我活的废除肖像运动。而在教会外，有一次大公会议严厉禁止在礼拜堂和家中使用偶像，但后来的一次大公会议重新接受这一行为。

在罗马天主教会，使用肖像得到正式承认。他们以为将可允许的尊崇肖像和不恰当的崇拜这偶像划分开来。但这是极为困难的。

首先，这种划分并没有考虑一个简单的事实，就是人们的尊崇和敬拜并不能截然分开。拜肖像，塑像和十字架是偶像崇拜。但尊崇偶像也挑战了神不许用偶像事奉他的清楚诫命。

再者，尊崇肖像与神对造偶像来事奉神的禁令也是相冲突的。这样的禁令在《圣经》中多次提到：“他们的偶像是金的，银的，是人手所造的。有口却不能言，有眼却不能看；有耳却不能听，有鼻却不能闻；有手却不能摸，有脚却不能走；有喉咙也不能出声。造它的，要和它一样；凡靠它的，也要如此”_（诗__115:4-8__）_。这就是神论到假神的像时所说的。他不愿对他的事奉有任何与拜假神相似之处。因此，神对亚伦造金牛犊和耶罗波安安放金牛怒火万丈。这些人造金牛犊，本意是为了用它们来代表神的能力和以此来敬拜神的。但神不要他们用这种方法事奉他，因为那样他就落到与假神相仿的地步。

当我们使用肖像时，我们会把注意力放在这些肖像上；而神要我们心灵和意念都仰望住在天国的他。而且，神只要我们在他自己给我们的像——他的爱子耶稣基督里仰望他，因为耶稣基督是不能眼见之神的像。

因此，在十六世纪的宗教改革运动中，改教人士激烈地反对在礼拜堂和家中悬挂摆设肖像。神要我们通过对他话语富有生命力的宣讲来教导人们，尤其是那些不能阅读的人；而决不要我们使用那些哑巴偶像。我们决不能认为自己比神聪明。

（《海德堡教理问答》节选，连载之二十）