---
title: 守望教会2011年7月3日户外敬拜通报
author: sweditor3
type: post
date: 2012-08-31T03:06:22+00:00
url: /2012/08/31/守望教会2011年7月3日户外敬拜通报/
dsq_thread_id:
  - 2542645369
categories:
  - 户外通报

---
各位亲爱的弟兄姊妹：

主内平安！这个主日是守望教会户外敬拜的第十三个主日。虽然我们许多人仍处在多方面的艰难之中，但弟兄姊妹还是带着对神的感恩与赞美，来寻求和敬拜我们的神。

7月3日的北京，天气晴朗，气温较高。在过去的这个周末，由于时值“七一”，很多弟兄姊妹更加严格地被看管在家，个别被带到附近的宾馆，这个主日能够出去到教会指定地点的大约仍是数十人。一些上到平台准备敬拜或在平台附近的弟兄姊妹被守在那里的警察带走。据我们统计，主日早上因户外敬拜被带走的弟兄姊妹至少有19人（不包括周五晚被当地派出所带去宾馆的一位）。他们被分别送往各自所在片区的10个派出所。有一位姊妹仅仅是在派出所外探望、等候被关的弟兄姊妹，就被带进霍营派出所谈话。截止到3日晚12点，除一对夫妻之外，所有被带走的弟兄姊妹均被释放回家；到4日早上3点半，妻子被放出来，但丈夫仍然被关在回龙观龙苑派出所。派出所的警察和他在凌晨时进行了多次的谈话，试图同时借着言语的说服及身体的疲劳来使弟兄放弃自己的立场。此外，部分派出所仍使用逼迫房东的方式来逼弟兄姊妹们搬家。在4日凌晨近1点钟，八里庄派出所所长授意并强逼其所在小区的房东逼两位刚搬来的姊妹搬家，结果房东在对我们的两位姊妹漫骂2个多小时后，在警察参与下终于逼使她们搬家。我们对这种代表政府行使公权力的警察滥用职权破坏信教公民的正常的租住及生活，表示强烈的谴责，希望他们能够真正做到为人民服务，而不是采用黑社会性质的手段强行破坏公民主体之间签定的民事协议。

我们为着到第十三个主日仍有这么多弟兄姊妹带着从主而来的信心勇敢地走向教会户外的聚会地点而感谢我们的主。其中有些是走出多次的，而有些是第一次把自己勇敢地交托出去的。我们从中看到神在祂的守望教会所作的保守与引导的工作。长时间的争战并没有拖垮神的教会，而是让我们看到，神在这个教会中所燃起的生命之火在生生不熄地燃烧着，这是这个世上任何力量都不能熄灭的。为此，我们感谢我们的神，祂这样地保守和使用了祂的教会。

虽然在这个争战过程中，我们很多人经历到各种的难处，如失去心爱的工作、东西被人从房间扔出来、被囚在家不能正常上班、遭受言语的凌辱等，但我们相信，凡经历到这些难处的都有神定意要赐予的美好祝福。我们与祂一同受苦、一同背负十字架，相信这正是我们生命得以扎根和成长的途径，也是教会得以在这个城市及国家得以扎根及成长的途径。神的工作都是藉着十字架得以成就的，而所有与主一同背负十字架的门徒都是有福的。

感谢神让很多弟兄姊妹有为祂受苦的心志。无论前面还有多长时间，无论前面的路程还会遇到什么艰难，求神让我们有一颗靠着祂愿意把自己全然摆上的心；求神使我们的个人生命和教会经过这种艰难处境的历练变得更加成熟，好在以后能蒙祂重用，能够成为这个城市乃至这个国家的祝福。

愿我们主耶稣基督的恩惠和平安、天父上帝的慈爱和怜悯、保惠师圣灵的感动与引导，常与每一位守望教会的弟兄姊妹以及各处挂念守望教会并为守望教会祷告的弟兄姊妹同在！阿们！

<p style="text-align: right;">
                                                 北京守望教会<br /> 2011年7月4日
</p>