---
title: 2010年复活节崇拜程序
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T07:21:09+00:00
url: /2012/08/03/2010年复活节崇拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1816822815
categories:
  - 事工交流分享

---
诗班…………………《复活》   …………………司琴(5分钟）
  
宣召………………来啊！我们要向耶和华歌唱，……………主领（1分钟）
  
向拯救我们的磐石欢呼。
  
我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼。
  
奉主耶稣基督的名，开始今天复活节主日崇拜！
  
颂赞…………………25    《基督我主今复活》……………会众（4分钟）
  
启应…………………太28：1-10 …………………会众 (3分钟）
  
称扬………387《坐在宝座上圣洁羔羊》……………………会众（4分钟）
  
读经……………………罗5:1-11 …………会众（2分钟）
  
欢呼……………………………106 《因他活着》……………会众（4分钟）
  
祷告…………………………………………………… 主领（3分钟）
  
证道………………… ？？？？？？？………………牧师 （     ）
  
夸胜……………《复活得胜主》…………诗班领唱 +会众（5分钟）
  
代求…………………………………………主领（5分钟）
  
启：胜死复活的主基督，你被钉于十字架，受死、埋葬、第三天复活，
  
赐给我们永远的生命。
  
我们为世上一切跟从主作门徒的，也包括我们自己祷告。
  
求你领我们出死亡，脱离罪的辖制，进入基督丰盛的生命，
  
行走在主的公义、怜悯、良善与恩慈中，待主爱人。
  
应：愿你出死入生的大能光照我们、更新改变我们。

启：赐人生命的主基督，你就是光，是人生命的光。
  
来就你的，就不在黑暗里走。
  
我们为世上一切活在黑暗、绝望中的人祷告，也包括我们自己的祷告。
  
求你吸引我们来就光：在绝望中重燃希望、
  
在惶恐中得平安、
  
在伤痛中得医治、
  
在围困中开一条出路，
  
至终走在主的光中，作主光明的子女。
  
应：愿你复活的荣光照耀我们、更新改变我们。

启：坐在高天至大者宝座右边的主基督，你长远活着，替我们祈求。
  
我们为一切活在“自我世界”的人祷告，也包括我们自己祷告。
  
求主使我们知道你祷告是叫“万事”都互相效力，使爱你的人得益处，
  
使你统治的权柄显明出来，叫我们见证你的得胜与超越，
  
求主释放我们从“自我”的困局中出来，关心你所关心的世人与贫穷者。
  
应：愿你长远代求的覆庇光照我们，更新改变我们。

启：升上高天的主基督，你掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。
  
我们为教会众弟兄姊妹和自己祷告。
  
求主使我们各人都从主手中领受权柄与恩赐，
  
让我们按主所派定的做当做的工，成为谨慎、忠心、警醒的仆人，
  
准备随时向主交账。
  
愿今天众教会在各地方，皆能彰显复活基督得胜、掌权的光芒。
  
应：愿你复活升天的得胜光照我们、更新改变我们。

启：奉主耶稣基督宝贵圣名祈求。
  
应：阿门！
  
圣餐…………………………………………………牧师（20分钟）
  
祝福祷告……………………………………………牧师
  
家事分享………………………………………………各堂主持
  
迎新………………《我们成为一家人》………………会众
  
主祷文………………………………………………会众
  
阿门颂………………………………………………诗班
  
祝福………………《众山怎样围绕耶路撒冷》……………诗班