---
title: 2010年受难日崇拜内容
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T07:17:47+00:00
url: /2012/08/03/2010年受难日崇拜内容/
dsq_thread_id:
  - 1816824972
categories:
  - 事工交流分享

---
**0序乐** 《紫色的袍》……………………………………3分钟
  
**1.宣召:**你们要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存！愿以色列说：“他的慈爱永远长存。”愿亚伦的家说：“他的慈爱永远长存。”愿敬畏耶和华的说：“他的慈爱永远长存。”（诗118：1-4）
  
2. 奉主耶稣基督的名开始我们今天的受难日晚间崇拜，请全体起立，让我们以称颂、赞美、祷告来到神面前，并预备我们的心朝向神。
  
3.**祷告**：
  
4.让我们一同唱诗《爱筵我尝》（齐唱、弟兄、姊妹、齐唱）
  
**第一阶段——耶稣被否认**
  
**5（请坐）启应：诗篇118，弟兄读单数节，姊妹读双数节，最后一节大家一起来读。**
  
**6读经：太26：26-35，诗班分角色朗读。**
  
**7默想**：在耶稣被出卖的那个夜晚，他和他的门徒坐下来，共同庆祝逾越节。耶稣早已期待着这团契中的逾越节晚餐，门徒也结束了与耶稣一起的耶路撒冷行程。耶路撒冷！耶稣所定意要来的地方。现在，时候已到，他们在耶路撒冷庆祝逾越节。门徒期盼着一切将大功告成。然而，耶稣再次言说他的受难。他以擘开的饼象征他的身体，以红色的葡萄汁（酒）象征他的血，预告他的牺牲受难。他不再和门徒吃这样的筵席，一直到成就在神的国里面。保罗表示圣餐的意义在于“表明主的死，直等到他来”，所以我们透过圣餐纪念耶稣的受难，也互相勉励坚守耶稣的道直到末了。下面一段时间，让我们单单思想神的话。在静默里，以心灵与圣言对话，并且以无言维护彼此的默想空间，使弟兄姊妹都能进入深切的安静。在整个过程中，不被其它声响妨碍，让我们被圣言挑战，看见自我的本相。让我们来思想，当我们每个圣餐主日领受饼杯时，我们如何可以参与主的牺牲、主的大爱？在生命的每时每刻如何参与呢？
  
亲爱的主啊！你来过这里，走过这地，忍受饥饿，偿过眼泪的滋味。你住在世间，三十三年，忍受背叛，走过死亡的刑场，你竟这样表达你的爱，创世的主宰，成为人的样式。
  
**8主领人读经：**撒迦利亚书9：9-10；锡安的民哪，应当大大喜乐！耶路撒冷的民哪，应当欢呼！看哪，你的王来到你这里，他是公义的，并且施行拯救，谦谦和和地骑着驴，就是骑着驴的驹子。

**9唱诗318《为了爱》（起立）**
  
**10读经：全体共诵太10：16-22，32-33**：“我差你们去，如同羊进入狼群，所以你们要灵巧像蛇，驯良像鸽子。你们要防备人，因为他们要把你们交给公会，也要在会堂里鞭打你们；并且你们要为我的缘故，被送到诸侯君王面前，对他们和外邦人作见证。你们被交的时候，不要思虑怎样说话，或说什么话。到那时候，必赐给你们当说的话，因为不是你们自己说的，乃是你们父的灵在你们里头说的。弟兄要把弟兄，父亲要把儿子，送到死地；儿女要与父母为敌，害死他们。并且你们要为我的名被众人恨恶，惟有忍耐到底的必然得救。凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他；凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前也必不认他。

**第二阶段——耶稣在客西马尼**

**
  
11读经：太26：37-46诗班分角色朗读**
  
**12默祷**：我们的主耶稣在客西马尼园中独自面对无边的黑暗，感受着浸透心底的孤单，背叛、软弱，孤立无援的主经受了人性最底层的软弱，一连三次的祷告显示了我主的内心矛盾和挣扎，最后的完全交托和顺服也正是他得能力的秘诀。“父啊，愿你的旨意成全。”平安和能力随之而来。十字架的苦杯是肉体被摧毁，是死亡，是与父上帝隔绝，是一切的痛的凝聚。主耶稣面临的是彻底地放弃自己，象祭物一样献上自己。这样的挣扎、这样的痛，在人类历史上还有一对父子曾面对过，那就是亚伯拉罕和以撒，那也是一次关于生存或死亡的痛苦的争战。亚摩利山上，以撒重获生命；而在加略山上，耶稣象羊羔被牵到宰杀之地，完全舍弃了自己的生命。这样的挣扎、这样的痛，每一天都会发生在我们身上，到底是放纵私意，还是随主旨意行，那是我们心中的两匹马，但愿在主爱的缰绳束缚下，我们都驯服听命于主。当年主对门徒说：“你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。”但愿今天我们能与主耶稣一同说：“父啊，不要照我的意思，只要照祢的意思，愿祢的旨意成全！”这样，我们每天都经历死亡，每天都获得新生。**下面让我们一同以神的话语为默想的焦点，来思想在灵与肉的交战中，我们当如何效法主？
  
13读经：姊妹读诗篇42篇**
  
**14读经：弟兄读诗篇43篇**
  
**15唱诗21《耶稣独自为我祈祷》只唱一、二、五段（起立）**

**第三阶段——耶稣被卖与受审**
  
**16启应**：太26：47-66弟兄单数节，姊妹双数节，最后一节一起读。
  
17**黙祷**：犹大出卖了主耶稣。生活中的很多决定往往是悬于一念之间，一念之差带来的是天壤之别，或许永垂千古，或许万劫不复。让我们回想，在各自的生活中：有多少时候，我们被金钱、权力、情欲弄瞎了心灵的眼睛，无视上帝的公义要求，一意孤行，并为自己寻找种种托辞。你有否经历放纵自己肉体与顺服上帝之间的挣扎？在一念之间，你如何从中做出选择？让我们一同默想。
  
亲爱的主啊！你来过这里，走过这地，忍受饥饿，偿过眼泪的滋味。你住在世间，三十三年，忍受背叛，走过死亡的刑场，你竟这样表达你的爱，受苦的主荣耀的君王。

**第四阶段——彼得否认耶稣——犹大后悔出卖耶稣**

**18读经**：太26：69-27：10
  
**19默祷**：有两种命运的抉择横亘在犹大面前：他本可以被爱的界限束缚，由注目于自己转向仰望主，从而获得超越。但他选择了按他自己意愿走入生命的黑暗中，彻底地失落了。有两种命运的抉择横亘在彼得面前：曾几何时，他宣告自己的勇敢和忠诚，但事情的发展粉碎了他的信誓旦旦。他同样走入了生命的黑暗中，但他用眼泪洗涮了自己的背叛，重新将自己的生命奉献于主，在爱的温柔的束缚中，寻回灵里的平安甜美。有两种命运的抉择横亘在我们面前：承认自己的有限和失败，接受上帝完全的主宰，还是将我们的主当成是呼之即来，挥之即去的仆役？我们要永远铭记，他是生命的主。让我们一同默想。
  
**20主领人读经**：诗130 “耶和华啊，我从深处向你求告。主啊，求你听我的声音，愿你侧耳听我恳求的声音。主耶和华啊，你若究察罪孽，谁能站得住呢？但在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。我等候耶和华，我的心等候，我也仰望他的话。我的心等候主，胜于守夜的等候天亮，胜于守夜的等候天亮。以色列啊，你当仰望耶和华！因他有慈爱，有丰盛的救恩。他必救赎以色列脱离一切的罪孽。”

**第五阶段——耶稣被判死**
  
**21读经**：太27：11-26，弟兄单数节，姊妹双数节，最后一节一起读
  
**22唱诗**《耶稣独自为我祈祷》21 二、三、四、五段（起立）

**第六阶段——耶稣被钉而死**
  
**23读经**：太27：27-54
  
**24诗班献诗《紫色的袍》**
  
**25读经**：赛53：6-12
  
**26诗班献诗《最痛的时候》**
  
**27默祷**：让我们闭上双眼，默想挂在木头上的主耶稣，他已遍体鳞伤，面容憔悴，嘴唇干裂，呼吸沉重，在阳光的曝晒下，时而昏迷，时而清醒，当他的眼睛睁开时，放出的光芒让十字架下的每个人都想逃到天涯去躲避，尽管那目光很柔和慈祥。人类历史上最黑暗的一天终于来到，但这一天又确确实实地改变了整个人类历史！当时日头变黑，圣殿的幔子从上到下裂为两半，雷声隆隆，视觉和听觉的冲击，足以令人三思其行！然而，时间会冲淡人们的记忆和感受，今天的每个人要面对的是试探和挑战，救恩是通过这样的方式完成的？十字架上钉的是我们的主？为什么不用别的方式？上帝对人类的救恩难道非得通过这种看起来是自残自践的方式才能达到吗？从被判钉十字架，到挂上十字架，看起来都是人所决定、所主宰的，但实质上，这些都是主所允许、所促成的。他不是不可以脱离十字架的苦楚，只是他将自己的生命倾倒、舍弃，我们的信仰若不建立在坚信耶稣基督道成肉身成为我们中间的一分子、受苦至死、并复活升天上，我们就不可能得生命，更丰盛的生命，生命的奥秘正如主耶稣曾讲过的一个比喻，一粒种子，若不掉在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。这不但是指着他自己说的，也是对我们说的，生命的舍与得，奥秘即在此中。让我们再次思想十字架基督怎样改变你的生命？思想你所遭遇到的人生中种种苦难，你可以从十字架的主那里得安慰吗？你是怎样得安慰的？你有能力安慰别人吗？
  
亲爱的主啊！你来过这里，走过这地，忍受饥饿，偿过眼泪的滋味。你住在世间，三十三年，忍受背叛，走过死亡的刑场，你竟这样表达你的爱，受苦的主荣耀的君王。

**第七阶段——耶稣被埋葬**
  
**28读经**：太27：55-61
  
**29唱诗《在各各他山上》（起立）**
  
**30默祷**：这是寂静的一天，从晚上到白天，世界仿佛已经把他忘记；这是悲伤的一天，母亲失去了儿子，门徒失去了老师。悲痛占据了每一个爱主之人的心，尽管他们有些人因为软弱此刻正逃得远远的。然而，这样的寂静是表面的，这样的悲伤是暂时的，正如平静的海面下有激流汹涌，复活的生命从十字架下就开始萌动！随之而来的将是门徒的欢呼和行动！悲伤的眼泪将被擦干，取而代之的是喜极而泣。祭司长和法利赛人联合彼拉多竭尽所能地派兵把守主耶稣的坟墓，用意很清楚，就是防止有人把尸体偷了去，假传耶稣已复活。也许，在重兵看守之下，即使真有复活，也要把他再次打死！？然而，复活的生命岂是人所能辖制的？复活的真实岂是人意所能测透？此时的寂静正是在蕴酿崭新的生命，此刻，基督的灵正在人心中做工，驱散人心中的黑暗，使人在安静中重新审视自己、认识自己。基督，世界的光，已经照彻环宇，只待人们擦亮眼睛，看个清楚。我们当来到神面前思想，在我们的生命中有什么昏昧不明的东西，阻止我们认识主更深，顺服主更多。让我们睁开昏蒙沉睡的眼睛吧，让我们准备与升天的主一同上升，一同进入和平的真光中。让我们一同默想。当静默结束，就可以安静地离开会场。