---
title: '在通往洛桑会议的路上   文/魏洪'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T05:18:25+00:00
url: /2012/09/26/在通往洛桑会议的路上/
dsq_thread_id:
  - 2032882250
categories:
  - 2010年冬季号——洛桑事件

---
**第一阶段的沟通
  
** 
  
5月有幸接到邀请参加第三届洛桑会议，我怀着期待的心情等候这一天。
  
9月底某一天的上午，家中来了一批不速之客，七个人之多。经他们自我介绍后才知道，原来是区里的一些政府人员，统战部、民宗侨、宗教局、国保、街道好几个部门的负责人竟然都到齐了。
  
10月9日上午，又来了第二批客人，这次由所属派出所副所长和街道的主任一行五人组成。
  
10月12日上午，家里接待了第三批客人，还是各部门的负责人，共有八个人。
  
他们的态度都是出乎我意料之外地友好，很明显，他们事先对我有了一些了解，谈到了我收养弃婴、流浪狗的事，对我的评价还挺不错。并且还很认真很肯定地说：“你是个真基督徒。”一位官员还特别提到了一些基督徒的见证，他很受感动。
  
实际上，这一阶段的沟通、接触，我们都是各有各自的目的，政府人员的目的是要我主动放弃出行。我对政府部门的工作表示理解，也谈到政府已经越来越开明，如果在五年前，这种交流是不可能的事。当然作为一个基督徒，我也表明了自己的信仰态度，我不会主动放弃参加会议的权利，这是我的原则。我的目的就是要走到机场海关。
  
对于我来说，平时与他们没有什么接触，若不是因着洛桑会议的影响，如此之多的部门，如此之多的政府官员也不可能兴师动众地主动屈尊到我家里，心平气和地与我谈上一个小时。
  
洛桑为基督徒与政府搭建了一个沟通的平台。

**第二阶段的沟通
  
** 
  
10月13日—16日，从北京出关的参会人员无一例外，都在海关被拦截了，理由是国家安全局和宗教局提出的此次出行“将会危害国家安全”，在海关被拦截的二十多名参会人员决定一起通过网络观看开幕式及中国之夜。
  
整个通关过程中，我们都很喜乐，虽然每次把人送到海关入口，过了一个小时，又再接回来，但却没有对我们的情绪造成丝毫影响。我们知道通不过去，但还是前仆后继地去通关。我们每个人在神的手中如同一个大锤，一下一下地敲击这千年的壁垒。我们并不知道什么时候这壁垒会倒塌，但总要有人去做，荣幸的是神选中了我们作他手中的器皿，与他同工。其间，我们向政府递交了一份声明，并向弟兄姊妹发布了代祷信。
  
10月17日中午，我们正在聚会的时候，由市国保牵头的一队人闯进来，终止了我们的聚会。各区的国保、宗教局、民宗侨、统战部、街道等部门来了许多人，他们早就已经准备好了，将我们分别带走。
  
我和另外的两个姊妹被带到了一个极为偏远的地方，晚饭的时候，国保没收了我们的电脑、电话，要求我们不能出院子，不能有人来探视。从这个时候起，我们都被严严地盯住了，无论走到哪里都有人跟着，甚至连上厕所都有人在外边把门。就是在这样的“热情招待”下我们被软禁了38个小时，直到19日的上午，我们的电脑、手机才被还回来，然后我们被送离那个什么山庄。
  
神使万事互相效力。在这三十多个小时里，先后有几拨人找我“聊天”。已经打过几次交道了，谈起来也自然了很多。我没有走成，心里已经很轻松了，于是祷告求问神，在这里如何给神作见证。聊天中才发现，政府的一些人员对福音的了解几乎为零，原来神是要我给他们传福音！想想看，这三十多个小时，政府官员主动要找我沟通，跟我沟通是他们的任务，他们必须要跟我沟通。从部长、主任、书记到基层的办事员，神竟然为我预备了这么多要听福音的政府人员，竟然给我安排了足够的时间跟他们把福音解释清楚。神爱我，神更爱他们，“有病的人才需要医生”。“人子来是寻找拯救失丧的人”，他要让“坐在死荫之地的人见到大光”。神要让禁锢的头脑开窍，歪曲的意识归正。于是，我怀着“欠了福音的债”的心态，快乐地努力完成这几天神给我的使命，使这些官方的头脑了解真正的福音，了解真正的基督徒。
  
洛桑会议已经结束了，整个事件被定性为建国以来的最大一次宗教事件，我认为这是神对中国家庭教会的一次大检验：
  
对于参会的个体来说，面对压力时，是否能站立得稳；
  
对于教会来说，牧师带领人遭遇特别事件时，教会如何应对；
  
对于北京的众教会来说，彼此之间的肢体关系、合一关系如何体现；
  
对于中国的家庭教会来说，可以承载多大的使命、挑起多重的担子？