---
title: 基督教会史（第二版） 文/樊 春 良
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-11T04:37:48+00:00
url: /2012/09/11/基督教会史第二版文樊春良/
dsq_thread_id:
  - 1795320775
categories:
  - 每月一书

---
“天国之城胜于罗马,无可比拟。没有征服，只有真理，没有高官显爵，只有神圣；没有和约，只有幸福；没有生死，只有永恒……。”读到这段,你是不是很想找到《上帝之城》，好好读读？

<!--more-->

&nbsp;

Church History in Plain Language
  
[美] 布鲁斯·雪莱 著  刘平译
  
北京大学出版社  2004年

[**内容简介**]
  
学习教会史对于基督徒的重要意义是不言而喻的。第一，明白神的道在历史中的作为，认识圣灵带领神的子民在地上建立和扩展神国度的历程；第二，了解在与世界逼迫与异教思想的斗争中，教会正统思想的发展和传统的建立与传承，从教会传统的发展中汲取思想的力量，抵挡和战胜世俗偶像膜拜的诱惑和异端的攻击；第三，从两千年教会发展道路的长视野中，认识教会在当世的根本使命；第四，与历代的圣徒相通，激励自己生命成长。

对于中国基督徒徒来说，学习教会史的难题在于可选择的好书少。早年翻译出版的威里斯顿·沃尔克（Williston Walker）的《基督教会史》（中国社会科学出版社，1991年），虽然是一本名著，但是由于出版年代较早（1958年），对20世纪教会的发展反映不足，且现在不容易找到。由约翰·麦克曼斯勒（John McManners）编辑的《牛津基督教史》（插图本，贵州人民出版社1995年），独具特色，内容丰富，插图精美，但学术性较强，不适合一般信徒阅读。令人高兴的是，2004年翻译出版的《基督教会史》（北京大学出版社）满足了我们普通信徒了解和学习教会史的需要。这本书的原名是Church History in Plain Language ，意思是以简明易懂的语言写成的教会史。本书简明地勾勒出基督教两千年的发展历史。全书将基督教的历史划分为八个部分：耶稣和使徒时代，大公基督教时代、基督教罗马帝国时代、基督教中世纪，宗教改革时代，理性与复兴时代，进步时代，意识形态时代。本书不仅能把握历史的总体脉络，而且能捕捉到每个时代的特征及其对下个时代的影响。

本书开卷有益，对于已经比较好地了解教会发展史的读者，仍然可以学到许多；对于初学者，这本书是一个出色的向导，带你走进基督教两千年的发展历史中，通过宏伟的历史画卷展现，让你感受到神事工的伟大和基督教思想的魅力，与历世历代的圣徒相通，思考当代教会和基督徒生活的意义。

[**本书特点**]

本书有以下几个特点：

1．把握总体脉络

全书从耶稣和使徒时代一直讲到二十世纪末，简明扼要地概括了基督教二千年发展的历史，此书2008年出版的第三版内容已经把基督教在中国的兴起涵盖在内。

2．简明扼要 容易掌握

本书简明扼要地刻画出每一时代的特点，介绍了每一个时代重要的运动和重要的人物，类似于教材的编排，容易掌握，见下列表。

&nbsp;

<table>
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      时代
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      时间
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      主要事件和人物
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      耶稣和使徒&nbsp;
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      公元前<span style="font-family: 'Times New Roman';">6</span><span style="font-family: 宋体;">世纪</span><span style="font-family: 'Times New Roman';">&#8211;</span><span style="font-family: 宋体;">公元</span><span style="font-family: 'Times New Roman';">70</span><span style="font-family: 宋体;">年</span>
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      传福音，受逼迫
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      大公基督教时代
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      70-312<span style="font-family: 宋体;">年</span>
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      受逼迫，正统的兴起，《圣经》的形成，主教的权力
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      基督教罗马帝国时代
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      312-590<span style="font-family: 宋体;">年</span>
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      皈依，三位一体的教义，奥古斯丁，罗马教皇的出现，东正教
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      基督中世纪
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      590-1517
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      大哥列高利，查理曼大帝和基督教王国，罗马教皇，经院主义，使徒的生活方式，教皇制的衰落，威克利夫和胡斯
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      宗教改革时代
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      1517-1648
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      马丁·路德和新教主义，再洗礼派<span style="font-family: Verdana;">,</span><span style="font-family: 宋体;">，约翰</span>·加尔文，英格兰教会，天主教改革运动，美洲和亚洲的状况，清教主义
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      理性与复兴时代
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      1648-1789
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      理性膜拜，帕斯卡和虔诚派，卫斯理和循道主义
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      进步时代
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      1789-1914
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      进步时代的天主教，<span style="font-family: Verdana;">19</span><span style="font-family: 宋体;">世纪的英格兰，新教传教，美国基督教，新教自由主义，社会危机</span>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td valign="top" width="151">
      意识形态阶段
    </td>
    
    <td valign="top" width="108">
      1914-1996
    </td>
    
    <td valign="top" width="308">
      20<span style="font-family: 宋体;">世纪的意识形态，美国福音派，普世教会运动，罗马天主教：梵二会议，第三世界的基督教，世界舞台上的基督教</span>
    </td>
  </tr>
</table>

&nbsp;

3．思想平衡， 立场坚定

作者虽然为新教教徒，但并没有按照新教的教义来撰写教会史，而是相当程度地按照中性、客观的原则叙述历史事实，例如对于现代天主教的发展也给与了客观的叙述。但是，作者在一些关键问题立场坚定，强调新教的伟大贡献。例如讲到马丁·路德，作者指出，马丁·路德最终不仅改变了基督教，也改变了整个西方文明。最重要的是，马丁·路德在宗教上的贡献是提出天主教所关心的四个基本问题：人如何得救？宗教的权威性何在？何为教会？基督徒生活的真谛是什么？并给出了鼓舞人心的答案。这些问题和解答构成了基督教新教的核心真理。作者指出：“直至今日，新教的任何经典描述必定是这些核心真理的回声。”（275页）只要对马丁·路德的思想有一定所了解的基督徒，对作者的评论一定会深以为然。

4．深入浅出，态度亲切

教会的发展是思想、典章、制度和运动等多种因素汇聚的进程，既有神圣超越的一面，也有世俗的一面，有着很深的属灵背景和社会文化渊源，教会史有很深奥的一面，许多地方不容易懂。然而，本书却把教会的两千发展史清晰地、有条理地娓娓道来，让读者感觉教会的发展史近了很多。作者的立意就是用简洁明白的语言把教会发展史讲得清楚易懂，他是为普通读者写本书的：“我们都知道，术语由腊构成，可以按我们的品味来塑造它”（2页）例如，新教是个术语，马丁·路德却是一个具体的形象，从马丁·路德自己对罪的内心激烈的斗争中，以及勇敢地向教皇挑战的行为中，我们看到新教的具体和形象化的含义。作者就是这样生动地把术语塑造成一个个鲜活的形象，让你感受到教会史、思想史栩栩如生，仿佛置身其中。而作者叙述的态度很亲切，仿佛他不是站在讲台上，而是坐在你的对面，与你亲切交谈。

5．鼓励学习 激励思考

由于篇幅有限，对于两千年的教会史的每一个重要主题，作者不可能长篇大论论述。因此，在每个章节后，作者都给读者提供了进一步学习的参考文献，鼓励读者进一步学习。而且，本书的一些章节，虽然简短，却能激励读者进一步思考。例如，讲到奥古斯丁，作者描述了奥古斯丁写作《上帝之城》的背景：号称永恒之城、在地上繁荣强盛达600余年之久的罗马被异族攻陷、洗劫，奥古斯丁开始思考世上与罗马一样的城市和天国之城或上帝之城之间的关系。这个问题在他心中盘桓了16年，几乎直至他生命的总结才完成了伟大的著作《上帝之城》。在此后的15个世纪中，就什么归于神，什么归于凯撒，该书直接或间接地影响了基督徒的思想:

“天国之城胜于罗马,无可比拟。没有征服，只有真理，没有高官显爵，只有神圣；没有和约，只有幸福；没有生死，只有永恒……。”读到这段,你是不是很想找到《上帝之城》，好好读读？

当然，本书是有一些瑕疵的。例如，由于是写给普通读者，而非专门的信徒，作者对个别重要事件的叙述不够严谨。不过，瑕不掩瑜。

[**作者简介**]

布鲁斯·雪莱（Bruce Sgelley，）美国富勒神学院道学硕士，爱荷华大学哲学博士，美国丹佛神学院教会史和历史神学高级教授。 雪莱博士撰写和编辑30多部书，并写出一系列高质量的文章和书评。不过，他并没有在学术方面写更多东西，不是他没有能力——他的学术能力关于早期教会史殉道者的研究已充分证明出来，而是——他的理想是把基督教的历史推荐给初信者和普通民众。雪莱博士教授教会历史长达40余年，他的目标是向普通人传福音。他总是强调：教授教会史，“你必须去问这样的问题:与传教怎样联系起来。”雪莱教授被称为“人民的历史学者”，他的代表作《教会史》销售已超过27万册。2010年2月20日，82岁高龄的布鲁斯·雪莱教授安息归主。

（作者简介部分来自：[http://www.christianitytoday.com][1]）

 [1]: http://www.christianitytoday.com/