---
title: 那体贴入微式的爱/SHL
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-11-07T10:36:52+00:00
url: /2012/11/07/那体贴入微式的爱shl/
categories:
  - 守望网络期刊第39期

---
神在天上兴起了3年前一般的大雪，是要告诉他的儿女们，你们的神，我，是大有能力的，你们只需将那未行完的行完，就必得欢呼，因为还有一点点的时候，那要来的就来，总不拖延。<!--more-->开头不知道怎么写，我原想说3年前守望的那场雪中敬拜如何如何，只是我那时候还没到守望来。想说3年前，是因为3年后的今天，我真真实实的在守望了，这样一个遥相呼应的场景怎能不提？只是遗憾实在写不出，只是从那些许的照片中能看到穿越年限和时空的神与我们同在。

上周四的时候就听说周六要雨夹雪，周日要下雪，我当时的反应是：咱的天气预报能准几回？拭目以待吧。

周五小组回家，还很happy,晚上计划着：周六一天禁食祷告，下午出去溜达一下，然后决定是回家，还是去弟兄姊妹家，顺便想了一下要是周日真的大雪飘飘我要不要去户外，于是给自己提了一个问题：如果那天是周一，大雪飘飘，你去不去上班？那都不用想，必然去啊，这就对了，还有什么的重要性比得了上帝，所以，不管周日咋样，该去还得去。

周六早上醒来，外面就已经下雨了，我探着脑袋往外看，行人都缩着头，紧裹衣服匆匆赶路。我想完了，这么冷的天下午不去溜达了，还是待家里吧。因为周五小组晚上没吃东西，加上周六禁食祷告的原因，到中午我就有点饿得晕晕的了，在家转悠转悠，我窃想要不去姊妹家蹭个饭，但是得等到6点以后啊，然后给一个姊妹打了个电话，姊妹说你不用买菜做饭，周末在家炖点排骨，买点蔬菜放汤里面一热，再吃个饭不用麻烦了。我想也是，等汤炖好了，我差不多就可以吃饭了，就兴致勃勃的穿着刚买的羽绒服，计划出门，但是推开楼下大门，一阵冷风把我刮回来了。这是下午3点多。

我又转悠了一阵子，洗了个苹果，房子里面的合租老太太就过来说：那个警官昨天来找你了，问你是不是天天在家住。我说：你怎么说的？她说：我说你在啊！（当时我心里就有点恼火，都几个月了，你居然还告诉他我的情况，上次我已经给你提过了！）一边吃着一边想，那一定是来堵我了。就想等另一个姊妹回来交待点事情，我就马上走。我只是换了几个坐姿而已，下午4点一刻左右的样子，门外一阵使劲又急促的敲门声。

我猜想是他们来了，就没开门，站在门口说：“谁呀？”“开门！”“你真奇怪，我怎么知道你是谁？为什么要给你开门”“派出所的，快开门！”“你们干嘛？”“查户口,开门！”“上次你们不是查过了么？老查什么东西？再说了，我们的户口都没带在身上，查不了。”“不是新来了一个吗？你把门打开！”“是新来了一个，但是她不在家。”“你开不开门，你不开门，我叫派出所人来撬门了。”“别敲了，我家门都给你敲坏了，那个人不在家。”“你开不开门，你不开门，我找房东了。”我有点慌，不是怕，因为之前没遇到过加上就我一个人来应付的原因，于是就开始给晓峰牧师打电话，给小组姊妹打电话，给能想到的弟兄姊妹打电话，其实我打电话不仅仅是求助，而是一个自我安慰和调节的方式。后来他们继续敲门，我都没开，中间听到他们各种电话。我终于忍不住，说：“我知道你们来干嘛的，确认我是不是在家，告诉你们我在家，外面那么冷，你们回去吧。”“你在家休息你的，其它的事不用你管（估计是知道了我在家的缘故了）。”后来门口就来了三个保安，我就给弟兄姊妹发短信告诉他们我被看在家了。

夜里有一阵好吵，还敲了几下我们的门，都没理。早上7点我开了一下门看外面有没有人，一个保安坐在椅子上，我一开门，他就往我这边看，我想既然在我就不出去了，缩被窝心安理得的睡觉。之前跟神祷告的时候说过：碰到这种阻拦的情况我就不去，因为这场属灵的战争，凭着血气没什么意义。

早上看到XX信息说，平台旁边积雪已经十公分，我想那是多大的雪，海淀那边这么大吗？我就起床了，想着不去的时候，弟兄姊妹在外面，我也不能缩在被窝里边，太不合适了。我穿好衣服，站在阳台，迎面吹来的冷风和外面的雪景，突然让我流泪：这么冷的天，辛苦外面的弟兄姊妹了；这么冷的天，神把我留在了家里，他当然知道我不是不可以出去，只是这稍稍一点的苦，他现在不愿意我去受，如此体贴入微的爱，像极了父母对孩子百般的呵护，像极了相濡以沫多年的爱人，我有一种受宠若惊的感觉。

我刚才发了条微博：昨天去户外的弟兄姊妹一定很有得着吧？在他的大能里再一次真真切切的走一回，何等的珍贵。一定很冷，但那又算得了什么呢？神在天上兴起了3年前一般的大雪，是要告诉他的儿女们，你们的神，我，是大有能力的，你们只需将那未行完的行完，就必得欢呼，因为还有一点点的时候，那要来的就来，总不拖延。

我深知，我们的神高坐在天上，他是大有能力的神，他每时每刻看着我们的一举一动，我们要做的是对他全然的敞开，就像，如果我们现在处在当年的情况，神在园中呼唤，亚当（我们）应该摘下树叶做的裹衣来到神面前说：主啊，我在这里。他知道我们是谁，因我们是他手所造的，他知道他拣选的我们是谁，因他是牧羊人。神要成就的事，必然成就，感谢神，他拣选了我们，这足以让我们感动落泪。

&nbsp;