---
title: 克莱布《里外更新》
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-11T04:35:17+00:00
url: /2012/09/11/克莱布里外更新/
dsq_thread_id:
  - 1934342479
categories:
  - 每月一书

---
太多基督徒不肯正视自己内心的真实生命了。不错，许多人大声疾呼地说：神的话满有能力，但他们的生命本身却看不出神大能的改造；很多人高呼圣灵的大能，别人却无法透过他们的生命，感受到圣灵的工作。

<!--more-->

书名：**里外更新**
  
作者：克莱布(Larry Crabb)
  
译者：萧道生
  
出版社：天道出版社

**结语：生命改变的代价**（摘自本书）

对基督徒来说，认识神比一切更为重要，因为一个真正认识神的人，他的生命必然更丰富、更健壮，和更充满爱，他亦懂得如何深入地与人相交，同时流露着一份影响别人生命的爱心。经过多年在基督教的圈子内生活，有时我真怀疑，认识神的路是否存在。在基督徒圈子内，我看见各种途径——纯正信仰的途径、圣经生活的途径、勇于传道的途径，和律己生活的途径，惟独那条因着认识神而引致生命改变的途径，我却从未遇过。

太多基督徒不肯正视自己内心的真实生命了。不错，许多人大声疾呼地说：神的话满有能力，但他们的生命本身却看不出神大能的改造；很多人高呼圣灵的大能，别人却无法透过他们的生命，感受到圣灵的工作。当人向我们诉说他生命的困扰时，我们却不愿花时间去了解和参与，我们的反应，是教训他每天灵修的重要性。谁都知道，告诉一个情绪低落的朋友回家多多祷告，比细心聆听他分享，何与他一同面对人生的挣扎来得容易。我听过不少辩论带来生命改变的各种方法，却不易亲眼看见一个由内而外改变了的生命。

虽然如此，有三个因素使我没有放弃追寻这一条认识神的途径，这三个因素就是——圣经、圣灵，和数位主内弟兄姊妹。圣经清楚记载摩西与神有亲切的相交，保罗亦见证他如何努力面前，为要更多认识基督，而彼得亦见证那说不出来的大喜乐。他们连同好些人，都见证神如何改变了他们的生命。圣经亦屡屡指出，神渴想与我们相交，并带给我们生命上的改变，圣经上这些真理，驱使我继续往前行而不气馁。

我自己经历过圣灵在我心中的工作，他能冲破一切障碍，直达我的内心，将我的真相显露，跟着他安慰、鼓励、提醒，和督责我；有时我好像面对面与神相遇，被他的荣美、圣洁，和慈爱所震慑。在这种生命重组的艰苦经历中，我同时深深经历到神的美善。

我有几位要好的朋友，他们里外一致的生命，亦不断鼓励着我，我与他们在一起时，很能感受到主同在的真实。他们的谈话何等真诚，都是出自心底的，他们的爱是毫不虚伪——不是完全的爱，却是极为真诚的爱。

因着圣经的话、圣灵的工作，和主内弟兄姊妹的见证，叫我确知无论在任何环境中，总有一条可以真正认识神的路。要走上这条路，你必须选择全然诚实地面对人生，这选择可以给你带来无限的痛苦，因为现实的人生是充满黑暗与苦痛的，一般的反应是避开它，叫自己与现实的艰苦保持距离。故此，向现实的黑暗与艰苦全然敞开自己，是一条痛苦的道路。

我们该记取，这正是神处理现今世界的方法，他不是保持距离，也不是假设这世界仍然像乐园般美好。他进入这个被罪蚕食了，且充满丑陋食物的世界。我们若要与他相遇，经历他的大能和慈爱，我们必须敢于睁开眼睛，正视眼前的真相，无论是多么可怕和丑陋。

**图书馆推荐：“心灵捕手”克莱布**

就像作者自己在结语中所说的，认识神的路是如此难找。其实不是难找，而是我们把最让人“心碎”的那一条给绕过去了。克莱布博士是基督徒当中少有的诚实、勇敢到底的人。那就是他不惜一切代价地、不断地在心灵的这个黑洞当中深挖。因此他也就成为了那个给别人的心灵做手术、将病人心中的“恶性肿瘤”一个一个曝光、切除的外科医生。每个基督徒都痛恨罪恶，但是看别人的罪总是容易的，看自己的罪总是困难的。因为那会让人厌恶自己，甚至对自己彻底绝望。但若非如此，人就不可能从心底里喊出：“主啊，救我！我是个罪人！”；就不肯放下对自己生命的主张、愿意将“老我”钉死在十字架上；同样也就不会经历到福音的大能、圣灵的更新。

克莱布的书，有助于我们摆正自己跟上帝的位置、发现属灵的真实，以及看到心中筑起的层层自我保护的壁垒。

读《里外更新》这本书，是一个去医院看病、还得亲手接下“病危通知单”的经历。但是感谢主，前面等着我们的，不是死亡，而是永生。

**校园书房荐语**

****有些基督徒觉得，自己已努力遵守圣经教训，但仍然无法做一个好基督徒，因而很有挫败感；有些则觉得，自己已经绝望麻木了，因为神的应许和赐福从来没有在他们身上实现过；有些基督徒处处要表现出成熟的模范，不是深感压力便是自傲自义；当然，有些基督徒会觉得自己活得很好，与神的关系不错，教会生活怯意快乐。─无论是那一类信徒，作者都认为，前面的路仍有盼望、有新的生命、有更丰富的经历。

要生命得著改变、更新，作者指出最重要的是我们要探视自己的内心，由此开展本书的四部份内容：第一部份强调探视内心是更新的开始，是改变的第一步；第二部分指出，当我们正视自己的内心时，我们便会体会内心的乾渴，进而深刻认识到自己的罪性，和了解到人世间的苦楚是无可避免的；第三部份指出，若人用各种自卫方法去处理自己内裡的罪性和渴求，是徒劳无功的，惟有完全的仰赖神，让圣经的真理将我们内心的真相剖白出来，才能踏上更新之途；最后一部份阐释，当我们发现内心的真相后，我们怎样可以靠著福音的大能，处理自己的痛苦和罪性，从而经历生命改变的进程。

诚如本书译者所言，要透彻地了解本书的内容，读者必须「详加细嚼，反复思考」，最理想的，是找两三位知己，组成研读小组，一同推敲讨论，彼此鼓励实践。

**林以诺牧师（阡陌社区浸信会）荐语**

当我在书室看见这本书，便立刻买了下来，随便爱不释手，在两个星期内便读完全书。我更鼓励教会的领袖一同阅读本书，为了方便他们阅读，还自行编写了阅读指引，最后我们用了三个月的时间，每周相聚一次，完成了阅读历程。我发觉透过这方法，我们所得的比单从书本所得还多。这也实践了作者在总结时所说的：“主动和同一心志的弟兄姊妹，建立深厚的相交生活。”当然，这次阅读小组之成功，有赖于作者对基督徒心理深刻的描划，并清楚指出更新之路，才能令我们在好的基础上共同寻找出路。

在书末，我写下了读后感眼：“这是一本难得的好书，它带给我心灵非常大的震撼和回响。主啊！求你来光照我、改变我！”回想这两年，神委实听了我的祷告，他不断从里而外地更新我。又如作者所说，我“透过混乱、失望及对自己败坏的本相的认识，来追求那真实的信、望、爱。”

&nbsp;

**克莱布博士（Dr. Larry Crabb）小传**

克莱布博士为圣经辅导学会创办人及董事。该学会训练基督徒按着圣经原则，帮助自己及他人解决人生问题。他除了在全美各地主领该学会的研讨会，更是科罗拉多州基督教大学圣经辅导系教授及系主任。他与另一著名基督徒心理学家David Benner于2003年创办Conversations期刊，致力于灵程学与心理学的整合。克莱布于1970年获伊利诺伊州州立大学临床心理学博士学位。他在佛罗里达州执业十年，也有七年在印第安纳州恩典神学院知道圣经辅导硕士课程。

《里外更新》是克莱布博士第六本作品，继1975年出版的Basic Principles of Biblical Counseling, 之后有Effective Biblical Counseling, The Marriage Builder, Encouragement: the Key to Caring，《了解人——重建关系的圣经协谈》、《沉默的亚当》、《男女幸不同》、《承载生命的深交》、《里外更新寻主面》、《破碎的梦》、《生命结连》、《编织灵魂的话语》。克莱布博士与妻子慧珠居于美国科罗拉多州，有两个儿子：克和肯。