---
title: '看见建堂的世界   文/ 许宏'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T03:32:07+00:00
url: /2012/09/26/看见建堂的世界/
dsq_thread_id:
  - 1904861772
categories:
  - 2010年秋季号——建堂专刊

---
每个蒙神拯救的人可能都称得上是雅各。每个得救的人可能都经过了伯特利。那是独一的真神跟微不足道的“我”发生关联的地方。
  
人都可能像雅各那样孤独无助。作为一个逃难中的人，在旷野，雅各枕着一块石头就睡着了。然而就在这个夜晚，神站在天梯之上，向他显现。经历过神的雅各醒了过来。他内心深处的惊叹，听起来也许是无数的“我”发出的醒悟和欣喜：耶和华真在这里，我竟不知道！
  
雅各虽仍在旷野，却不再像离家时那样孤单。因为耶和华神的缘故，他经过的已不是别的，乃是神的殿，是天的门。他想记念这个无比受宠若惊的见证。他把所枕的石头立作柱子，把可能是身上带的仅有的一点油浇在上面，他给那地起名叫伯特利，就是神殿的意思。
  
仅仅是这样的相遇，雅各已经再幸福不过了。有神亲自的应许，还有什么可担忧的呢？然而，这位向他显现的主宰不只是应许了他个人的平安，而是要通过他的生命还有他的后代祝福世界万族。这个应许是个重申。神对雅各的祖父和父亲都是这么说的。
  
从这个角度看，一个人的幸福不仅跟家人，也跟全世界联系了起来。即使如此，听完这样的应许，幸福的雅各并没有意识到这一点。他的许愿仍然集中在他的个人和家庭生活上。即使他不是一个在逃难中的人，恐怕他也无论如何想象不到自己的得救竟跟世界万族的事息息相关。
  
可是，神的应许就这样托付下来了。一个野外露宿的地方，就这样成为神的殿。一代又一代，一遍又一遍，神就这样重申着，不厌其烦。几千年后的今天，人们会发现神的应许真的在实现，而且还在继续。雅各的后裔，经由那晚他梦中所见的天梯也就是耶稣基督，已然像地上的尘沙那样多，继续向东南西北开展。
  
如同帮助雅各苏醒过来一样，神借着他自己的作为，唤醒着他一个又一个的儿女。他让一个个孤立的个人，向他的世界敞开。在这样的呼召面前，人的渺小跟神的恩惠是多么鲜明的对比。就像雅各在神面前所承认的，你向仆人所施的一切慈爱和诚实，我一点也不配得。
  
在神拯救的工作继续展开的今天，雅各的经历和体会听起来异常真切。这里分享的一段祷告，就是近来的一个见证。神的应许果真不只是哪一个人和一个家庭的伯特利，的确是关乎世界万族的大使命。

主：
  
我想来到你的面前，感谢你，因为你的灵是如此地真实。自从三年多前受洗，洗礼看来一直在继续。因为几乎每次从你的教会出来，总有被你清洗更新的感受。而且这样的感受在增加，今天就是如此。
  
这说明，罪的肮脏在我里面的根深蒂固。黑暗的权势同样可怕，我根本解决不了。灰心，无奈。这样的日子何时是个头？但同样不得不说的是，我感谢你，创造我的你，深知我的需要、我的困境。你的怜悯没有因为我的不配就厌弃我。你在我能够寻求你之前，就一直在扶持我。你一直就是这样。谢谢你，如今你让我越发看到了。
  
越发看到的，还有你在我身上的作为。你说，我们的身子就是你灵的殿。你在很多生命的里面建造着你灵的殿。就像你当初将亚伯兰更新成亚伯拉罕，雅各更新成以色列，扫罗更新成保罗。你的作为仍在继续。就像今天你借着你的仆人宋军牧师向我们再次展开的你拯救的图景。
  
在你的教会身处建堂的过程中，你最知道你儿女的光景。来到你的教会差不多四年来，我深切体会着你对你儿女的带领。刚来时，真是没有想到，在自己活着（实际是死着）的环境中，还有这样一群与众不同的人。这是当时只有在历史书上才大约看到的与众不同，原因不在于人而在于你的与众不同。遥远抽象的真理的柱石，奇迹般地就在眼前。这是我生命中看得到的道成肉身：道真成了肉身，住在我的旁边和我们中间，充充满满，影响我，更新我。
  
后来，从弟兄姊妹那里，逐渐听说你带领的这个教会的一些来龙去脉。十几年来，这个教会就是在很多人共同经历的这个世界上从无到有，从一两个家庭到很多家庭，从几十个重生的生命到上千个重生的生命。你说，不依靠势力，不依靠才能，单单依靠你的灵才能成事。以前根本看不懂这句话究竟在说什么，就像不明白道成肉身。现在，你拯救的这些生命的见证，像反光的镜子，解释着你话的意思。
  
主啊，我想来到你的面前，谢谢你，因为你不仅展现着你所带领的这个教会的真实，还展现着你在不同时空下不同地区中教会的真实。
  
今天，你的仆人再次提醒我们所处教会的来源、使命和归宿。这个教会跟你最初设立的是一体的，是一脉相承的。从你降下的灵得能力，做你的见证，直到地极，等候你再来。建堂是这中间的一步。就像你在历史上和当今世界各地兴建的教会那样，你通过拯救各地的生命让你自己的名在全地彰显。
  
一周前，你的仆人把建堂放在我们生活的这个国家的历史当中。不仅是近来几十年的历史，也通过上主日前的十字寺之旅，让我们看到你救人的好消息在几百年前的这片土地上留下的痕迹。感谢你，无论这几百几十年都发生了什么，你播下的种子没有断绝，你一直是护理这世界的主。
  
三周前，在万里之外的雅加达，你在那里的仆人分享着你在当地的教会是如何经历16年的时间建立敬拜你的会堂。其中的难处是我不能想象的。然而，你在那里的恩典同样丰盛。
  
感谢你，两三周前，你也通过聚集各地媒体的弟兄姊妹，分享你在埃及、苏丹、肯尼亚、喀麦隆、尼日利亚、马来西亚、俄罗斯、乌克兰、菲律宾、印度、英国、美国、挪威的作为。各地都有各地的难处，但你传到地极的应许却都在继续。因为你从没有应许没有难处，你应许的是你国度的降临不会改变，无论是怎样的难处。
  
有时，我会想这样宏大的图景，跟我这样的小生命能有什么关系？就像你仆人今天说起的马丁•路德的小手。有没有，似乎都无所谓。无所谓，无所谓。这是我认识你之前不知不觉挂在嘴边的话。可是，现在，不光是我，我看到很多我这样的小生命，历史中的，如今的，都因为你的道成肉身，你在十架上的死，你的埋葬，你的复活，被你带到你展开的巨大时空中，一个个小生命是你身体的一部分，连于你。无论日常看似微小或巨大的问题和难处，工作的，家庭的，独身的，婚姻的&#8230;&#8230;统统都要通过你才能解决。
  
主啊，能来到你的面前感谢你，真是幸福。这都是你信实的缘故。你让我感受你创造、拯救、更新的工作，虽然只是其中非常有限的一点点，已让我惊喜不已。
  
也正是因为越发经历你丰富的恩典，我仍然常处的黑暗才更加触目惊心，我也更加无助。以前可能还想过人的办法，现在，求你怜悯，让我进一步渴慕你的话语，求你的灵进一步深入我的内心，求你完全掌管我的一切，也捆绑黑暗势力，让我完全成为你灵的殿。
  
主，求你继续带领你的教会，怜悯我们每一位弟兄姊妹。求你继续更新使用我们，成为你整全信实的见证，让得救的生命天天加到你国中，无论在这地还是海外。

&nbsp;

2010年8月29日晚。