---
title: 《圣灵运行》诗话
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:09:56+00:00
url: /2012/08/03/圣灵运行诗话/
dsq_thread_id:
  - 1816814323
categories:
  - 圣诗史话

---
汪维藩
  
《圣灵运行》最初的灵感，来自宋代女诗人李清照的诗句“风休住”。李清照是一位不断追求更高精神境界的人，“生当作人杰，死亦为鬼雄”，正是这位女诗人的终身求索。一次梦中，她回到了天府万象之上。醒来，写了长短句《渔家傲》，其中有一句：“风休住，风休住，好风吹我三山去”。“三山”指蓬莱三岛，这是中国传统神话中神仙所在的至清至净、永生永乐的境界。
  
1982年春初，电视台评讲我平常颇爱读的这首《渔家傲》。讲至“风休住”时，映在屏幕上的三个大字，突然在我内心深处引发了一阵震颤，并移情为“圣灵啊，你的作为不要停止。圣灵啊，你的作为不要停止”。风、灵、气，在圣经里原本是一个字，这是语义上的转化动因。当时，我的住院处离神学院较远，骑自行车约需半小时。每早骑车上班，总是丢不下这个感动，便连歌词带曲调一道逐步哼出来。念及圣灵在自己身上的工作，每每潸然泪下。偶逢天雨，往往雨水泪水满面纵横。
  
我取《圣灵运行》为歌名，出自《创世纪》的一节经文：“神的灵运行在水面上”（创1：2）。“运行”，英译为吹拂、掠过（sweep），徘徊、翱翔（hover），希伯来文原义应是孵育（brood），所以在汉译浅文理本、文理本中，译为覆翼和煦育。这是一个化育生命的过程，无论就物质生命而言或属灵生命而言，均如此。故圣经被称为“赐生命之灵”（罗8：2 Life-Giver）。
  
同年10月的一个通宵，我以一颗祷告的心，整理、推敲了全诗。从圣灵的重生工作开始（约3：5-8），以“常吹拂”、“风休住”作为自己的祷告。第二节写圣灵如泉涌如川流的滋润作为（约4：14；启22：1-2）。第三节则写圣灵在人身上显于外的品德与爱心，和感于内的提醒与督责（太5：14-16，诗133：1，约壹2：20、27）。写到第4节“圣灵如剑似刀斧，剖开灵魂与盘骨（来4：12）”时，在圣灵光照和主的注目之下，面对自己的许多软弱、失败与亏欠，我不禁痛哭失声，随后在抽泣声中写下了“按主形象任雕塑”（弗2：10）。接下去，写了“燃烧吾，燃烧吾”的第5节，既感恩于往日铁砧上的锤炼（赛48：10），复期冀于来日心灵的圣化与升华（提后2：20-21）。
  
诗成之后，即寄上海《赞美诗（新编）》编委会，这是他们收到的最后一首诗了。同时，我又请邱钰源老师修改我所谱的曲。我没有学过作曲与和声，对自己哼出来的曲调总是不太满意。但因时间过紧，改好后再寄上海，上海已经付印了。编委会应许修订时改用钟国仁修改的曲调与和声，但24年已经过去，大家唱的仍旧是那个未经修改的、我自己也不很满意的曲调。
  
“钟国仁”是“中国人”的谐音，是邱钰源老师的笔名。早在1951年我在杭州中国神学院落读书时，他就是我的圣乐老师。1952年华东十余所神学院校联合到南京后，邱老师继续教作曲和声。可能由于“文革”中受过冲击，金陵复校时，他不愿再参加任何宗教活动。有人告诉我，“邱已放弃信仰”。但我亲耳听他说过：“我所信的上帝，不是他们所信的上帝”，这不像是一个放弃了信仰的人所说的话。乐意为我的两首赞美诗修改、编曲、配和声（另一首是《归路吟》），也正说明他的真情犹在。乐曲中所显示与流露的，除技巧外，更深蕴涵着的，是一种对主的敬虔、依恋之情。我希望邱钰源老师修改过、配过和声的《圣灵运行》，能为更多的人所知晓、所理解、所吟唱，好作为对邱老师在天之灵的一种安慰.