---
title: 袁灵、游冠辉微博摘录
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-06-06T12:10:49+00:00
url: /2012/06/06/袁灵游冠辉微博摘录/
dsq_thread_id:
  - 1839513676
categories:
  - 守望网络期刊第28期

---
<!--more-->袁灵微博摘录：

<div class="indent-2">
  <p>
    1、异性关系
  </p>
  
  <p>
    有些年轻弟兄姊妹（其实也包括已婚成年人士）在男女问题上跌倒，是因为不设立界限。而不设立界限的原因：有些根本是故意放纵私欲；但也有些确是被错误的观念所欺骗。例如：渴望在异性那里得到神那样的安慰、接纳、支持，以为在爱人外有一二个“红颜知己”是理想健康的；相信基督徒异性间是绝对单纯的关系；高估自己和他人的人性。重发以下建议，让我们学习智慧。
  </p>
  
  <p>
    @王怡的麦克风：分享我的几个界限：不与女性单独合影；不在旅馆单独过夜；使用家庭共同名片；使用夫妻共用邮箱；随身携带妻子照片；任何情形不摘下婚戒；不谈论女性外貌；不在封闭的房间与女性交谈；与妻子共同拟定日程表
  </p>
  
  <p>
    @爱家俱乐部：忠于你的配偶不在于豪言壮语，而在生活的点点滴滴（抛砖引玉）1、不与异性单独见面，工作上的事情尽量在公司解决。如果确实需要，多叫上一个同事。2、如果你有单独办公室，与异性开会尽量开着门。3、与异性不谈内心深处感受。4、回复异性来信凡不是纯事务性的都抄送给太太。界限不是局限而是祝福！
  </p>
  
  <p>
    对教会中未婚的弟兄姊妹来说，若你没打算与某人发展恋爱关系，就尽量不要与他（她）单独见面；更不要安排疑似约会的活动（如看电影）；更不要在晚上，在家中会面；不要找异性做你的祷告伙伴；不要随便向异性坦露心声……
  </p>
  
  <p>
    智慧岂不就是懂得逃避试探，远离网罗吗？共勉！
  </p>
  
  <p>
    2、少先队
  </p>
  
  <p>
    暑假过后又要有一批新生进入小学了。基督徒父母务要从现在开始祷告:求主给你们力量帮助孩子不入少先队。道理上:入队是错的；实际上:不入的后果没那么可怕，入了必将对你们的良心、权威及见证造成破坏。
  </p>
  
  <p>
    游冠辉微博摘录：
  </p>
  
  <p>
    1、回乡
  </p>
  
  <p>
    家乡每家每户门口都有一个神龛，帘子外面插着香，帘子里面是人们供奉的偶像。村里拜偶像的，都求发大财。拜金是他们拜偶像最不可或缺的部分。因为我不拜金，许多人便觉得稀奇，跟我辩论，甚至跟我吵起来。他们开始说，上帝看不见，永生虚无缥缈；后来说，你要爱钱，信也没有问题。
  </p>
  
  <p>
    不管以什么手段，家乡有近一半的家庭富起来了。他们钱多了，盖的楼高大了，开的车豪华了；他们离婚的多了，看不起贫穷亲戚的多了。
  </p>
  
  <p>
    2、永生
  </p>
  
  <p>
    面对一个处在弥留之际的八十多岁老人，满堂的儿孙，有的说你爱吃什么我都给你买；有的说你会好起来的；有的给老人手上带满了戒指和镯子；有的去求问菩萨，老人能活到什么时候。孝顺的儿孙哪，除了永生，还有什么能给临终之人带来安慰？除了盼望，还是什么能驱散将要离世之人心中的恐惧？
  </p>
  
  <p>
    不信耶稣、复活和永生的人，理由是，这一切都看不见。相信看不见就不存在，这需要何等大的信心。我们的祖先看不见，但我们却相信他们存在。井底之蛙相信世界就井口那么大，但井外的世界并不因为井蛙看不见而不存在。
  </p>
</div>