---
title: 岁末随想——用心去爱用生命去爱
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:31:56+00:00
url: /2012/08/03/岁末随想用心去爱用生命去爱/
dsq_thread_id:
  - 1849337542
categories:
  - 见证文集

---
“信是所望之事的实底，是未见之事的实据。”（来11：1）
  
“天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。”（赛５５：９）
  
回顾信主六年来的风雨历程，无论是洒满我全部生命热情的每一个主日崇拜、祷告崇拜、小组团契，还是从我灵深处常常流淌而出的每一首赞美诗歌、每一篇生命见证；无论是在艳阳高照、激情满怀的生命晴空，还是在乌云迷布、面临困境的人生低谷；无论是潮起潮落，或是秋冬春夏，我的生命一次次亲身经历了父 神丰盛的恩典与浸满血泪的熬炼，一次次见证了上帝荣耀的同在和大能的带领，我的心中除了感恩还是感恩，除了赞美全是赞美。
  
“总有一种激情，在胸中流淌；总有一种声音，在耳畔回响；总有一股清泉，能穿越滚滚红尘；总有一种爱，能放射永远的光芒……那是，对主的爱情 在胸中回荡；那是，对父的赞歌 在风中飘扬；那是，来自天国的甘泉 穿越红尘；那是，来自基督的大爱 永远闪烁光芒！”
  
在信主初期，我的心中常常沸腾着热血，流淌着赞歌。“那时，我们的天空，没有一丝乌云；那时，我们的心情，一碧如洗。阳光如此灿烂，笑容这般美丽！”
  
曾几何时，家庭生活突显磨难，教会生活遭遇挫折，我生活的天空顿然失色。
  
我们夫妇唯一的宝贝女儿——正在上初三的原本一直品学兼优的女儿，因不堪学习的重压而患上了抑郁症；几乎同时，我委身三年之久、热心服事的教会出现分裂、打压、定罪等种种问题，甚至于直接的排挤临到我头上；继而我七十多岁的老父亲病重住进重症监护室。一连串的打击接踵而至，风雨欲来催满楼。
  
“虽然，肆虐的黄沙，弥漫了 我的双眼；虽然，世间的罪恶，掩盖了 人性最初的良善。但，你是我——黑夜的明灯高悬；你是我——内心深处 永远的期盼……”
  
“我独自在灯光下，舔舐伤口。一颗心，被剥离得 鲜血直流；我独自在灯光下，品味酸楚。一行泪，载满痛 流啊流……
  
……
  
主JESUS，十字架，骷髅地，客西马尼园，滴尽的热血，钉痕的双手。
  
他完全无罪，他全然圣洁，他替罪受死，他饱尝羞辱，他默默无语，他绝不回头。
  
他悲悯世人，他坦然无忧，他镇定庄重，他仰望天父，他忍耐到底，他复活得自由。”
  
“神的功课，要一个 一个学习；真理的道，要用生命 去践行。”
  
“虽然，你以怒气之云，虚掩你的容颜，透过遮蔽，我仍看见你双眼；纵然有时，掩面不顾，却从不轻蔑，吝于垂怜。”
  
主JESUS，十架受死，成就了——历史长河中，最伟大的救赎，最震撼的诗篇。
  
上帝，我的上帝！原来，你似乎沉默时，其实最为亲近；你好像死了时，复活即将来临！
  
……
  
我独自，在内屋，呼求我父。夜色中，有亮光，带我行走。
  
我独自，在内屋，赞美我主。荆棘中，有火球，自有永有。”
  
每一次，在悲观失望中，在泪眼迷离中，本以为父　神忘记了我，离弃了我；殊不知，慈爱的天父，他永远、每时每刻也不会忘记、不会离弃自己的孩子。
  
他以自己的全能，托住万有；以他的慈爱，铺张穹苍。一次次的患难，让我我切切实实地感到，越是在困境、绝望中，上帝离自己越近；自己也越是经历　神的大能与同在。
  
“耶和华施行公义，为一切受屈的人伸冤。”（诗１０３：６）“　神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”（林前２：９）
  
在经历三个多月的旷野漂泊与痛苦挣扎后，我生活的天空终于出现了缕缕曙光。
  
今年八月初，我的女儿顺利成为美国康州一所私立高中十年级的新生，开始了她只身异国的求学之旅。至今刚刚过去四个多月，我的女儿  已基本适应并喜爱上了在美国的语言、环境和生活、学习。再过十多天，她将回到北京度过圣诞假期。
  
我深信：这是一条耶和华亲自为女儿安排和铺设的恩典之路。“从 神生的，必保守自己，那恶者也就无法害他。”（约一５：１８）
  
我的父亲，也经过两次住院治疗（父亲十月份又因骨折再次住进医院，并成功接受手术），身体状况神奇地得以好转，并得到妥善安置。耶和华以勒必预备。
  
风雨之后，终于见彩虹。在含泪离开原教会三个多月后，在圣灵亲自的带领下，今年八月分，我终于找到了主耶稣定意让我在基督里委身的新的教会——一个草肥水美之地：北京守望教会。
  
在我的灵里，有若干个印证告诉我这是出于 神的心意。当我明白这一切，并决定把守望视为我属灵的新家时，我的心中是何等激动、何等感恩啊！如同一个漂泊、流离的小羊终于找到了自己灵魂的牧人……
  
“神啊，我的心切慕你，如鹿切慕溪水。”（诗４２：１）
  
神啊，我想要奉献全部身心，更多地爱你、侍奉你；我想要付出全部生命，更深地顺服你、追随你。求你炼净我、装备我，我在这里；求你使用我、差遣我，我在这里。　神啊，我的全人全心都属于你，我要学玛利亚，得到那上好的福分，做更加合　神心意的好儿女。
  
“爱他，就去思想他，不分昼夜。就像一棵树，栽在溪水旁，按时结果，枝繁叶茂，凡他所作的，尽都顺利。生命的赞歌。
  
爱他，就去体贴他，小鸟依人。就像清清的水，环绕静静的山。爱他所爱，痛他所痛，于无声处，尽显柔情。爱情之旋律。
  
爱她，就去理解她，大爱无疆。海一样辽阔，丝一般润滑，衣食住行，所思所想，悄悄地守望，默默地祈祷。用心去呵护。
  
爱他（她），就去关爱他（她），尽守孝道。山一样执着，海一般深远，老有所养，病有所医，收敛起急躁，谦卑地顺服。无限的体谅。
  
爱他，就去走近他，以圣爱爱他。智慧的灯，黎明的光，父亲的训诲，母亲的法则，初熟的土产，隐藏的珍宝。敬虔以度日。
  
爱他（她），就去帮扶他（她），他（她）是，你的邻舍；他（她）是，你的弟兄姐妹；他（她）是，受伤的路人；他（她）是，曾经伤害你的人；他（她）是，耶稣我主 神。”

<p style="text-align: right;">
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——圣灵感动　作于２０１０－１２－０６　凌晨
</p>