---
title: 接纳/阿淘妈妈
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-07-18T10:22:46+00:00
url: /2012/07/18/接纳阿淘妈妈/
dsq_thread_id:
  - 1792436564
categories:
  - 守望网络期刊第31期

---
晚上祷告，儿子加了一句：求神让××不要老生气，求神让我对他有耶稣那样的爱，可以接纳他。<!--more-->儿子班上有一位男同学因为头疼怀疑脑部肿瘤而停学了3个月，依自己对这个所谓名校的教育进度和深度之理解，缺课一个星期几乎就没办法在跟上了，不知何故，那个小男生的妈妈在孩子检查未果无法手术的情况下还是把孩子送回来跟班上，于是在高强度的习以为常的大考小考的过程中，在85分以下就是倒数第几名的真实境况里，这个孩子每次不及格的考分（甚至常常20－30分）成了众人的笑柄，加之老师为了保护这个非常爱生气的小朋友的安全问题(七八岁人狗嫌的年龄的确存在这个问题），告知大家这个孩子脑部生病，希望大家不要惹他生气，于是不用说，这个孩子在班里是没有朋友的，因为成绩太拉的缘故，大家自然而然对他形成了孤立之势。

这个孩子家庭物质条件可以看出很优越，年轻妈妈每次豪车靓妆表现的很强势，但因为孩子成绩的缘故，今年明显低调了很多，可以看出这个孩子有两代人带出来的痕迹，跟妈妈的关系没有那种真正的亲密和敞开，情感纽带不那么紧密；这个孩子和儿子是班里最矮的两个，每次都是排头兵，出来几次看到他教训儿子严厉的口吻以及暴戾的动手让我很吃惊，遂严重关注此事。

儿子回来叙述的很清晰：他没有朋友，大家担心跟他打闹伤着他就不跟他玩，而且他老爱生气，更没人跟他亲近了。

妈妈：一个人没有朋友是什么境况？

儿子：很可怜，很孤单、很寂寞（这个词我第一次听儿子说）；

妈妈：他为什么总生气呢？

儿子：不知道

妈妈：也许他想引起你们注意，每个人都希望自己被关注

儿子：但是他越这样越没人理他

妈妈：对这样孤单可怜的人我们应该怎么做呢

儿子：怜悯（他想了想，一般这样问答，他已经知道妈妈是要说什么了）

妈妈：他是个病人，我们要怜悯，耶稣也是这样对我们的，那我们该怎么做呢？

儿子：他是病人，但他那么爱生气，我没法怜悯他

妈妈：是呢，他不够可爱，也不肯放软口气表达真实的想法，或者他根本就不知道如何表达，但你知道他的真实想法是什么吗？

儿子：知道，他想交朋友

妈妈：你愿意爱他吗？（没有用怜悯，因为儿子知道爱里有忍耐和接纳的意思）

儿子：愿意，可怎么才能让他不要那样（老生气责备）

妈妈：告诉他你愿意跟他做朋友，没有人能够拒绝爱的。

晚上祷告，儿子加了一句：求神让××不要老生气，求神让我对他有耶稣那样的爱，可以接纳他，妈妈也为他打气祝福，以后每晚上为中间遇到的问题祷告，尤其为那个小孩子。

每天都有好消息，第一天第二天孩子回来说：

“妈妈，他不生气了，我跟他分享玩游戏的话题，告诉他我愿意做他朋友，他好像就不那么厉害了。”

第三天第四天

“妈妈，我和他已经是朋友了，这是他抄给我的地址和电话，邀请我到他家玩”

妈妈说：“太好了，可以征求他妈妈的意见，你告诉他我没意见随时邀请他到我家玩。”

再看那个孩子的表情明显阳光了不少，跟我说话也亲切了很多，并且亲自告诉我：阿姨，我已经跟×××（儿子）是好朋友了，他能到我家吗？

跟孩子母亲商量了几个时间，但那孩子放完学都有课外辅导班，心里觉得非常遗憾，看他母亲的样子，到嘴的话又咽下去了。

最近这两天一直关注这件事，孩子们的友谊很容易建立，心与心也很容易接纳，而且很稳定，昨晚儿子的分享是他说服了他班上的一个好朋友同意跟那个孩子玩，妈妈为此向神献上感恩，因为祂垂听了我的祷告，让儿子自己来经历祂。（来自作者博客）