---
title: 2012年10月10日祷告会题目
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-10-24T07:41:09+00:00
url: /2012/10/24/2012年10月10日祷告会题目/
dsq_thread_id:
  - 1810878671
categories:
  - 守望网络期刊第38期

---
<!--more-->

<p align="center">
  2012年10月10日祷告会
</p>

<p align="center">
  本月教会祷告会主题：我们务必竭力进入那安息
</p>

小雪姊妹分享来4:11

&nbsp;

第一个祷告题目：

让我们每一个人先来到神的面前省察自己，看看我们的内心，或者回顾一下自己的属灵经历，看看我们曾经在某些情境中与神相遇的那些时刻。因为人很容易健忘，有时候我们不得不重新唤起自己的记忆，想想我们过往的属灵经验，在那个时刻、那个状态下我们与神的相遇。我们曾否品尝过那天上安息的一小部分，那一点点的预尝，那种相通的状态曾经带给我们什么样美好的时刻。

大家用两分钟的时间来安静地回想，然后从内心中说出想对主说的话。

&nbsp;

第二个祷告题目：

为我们的国家、我们的政府和在上执政掌权者祷告。

今年国庆节前，我利用出差机会到一个少数民族地区，我和朋友有一些交谈。说实话，从那里回来以后，我的心里特别不平安。那个地方为了迎接十八大，当地政府在上个月就把那个地区所有非本市居民（非本市身份证）的少数民族同胞全部撵出那个城市，不允许再回城。无论你是在那里打工的，在那里寻亲访友的，或是到那里寻医看病的，还是到那里去朝圣的……不管什么情况，一律撵走。我听到这个事情时，当时心里真是特别地不平安。为什么要这么做？因为这样做，表面看起来闲杂人口少了，有点儿像我们北京的六十年大庆和奥运会之前开始撵所有的外地人的做法。但那是一个少数民族地区，这种做法在少数民族同胞中间就特别能感觉到一种民族歧视，因为他不撵在那里打工的汉族人，但他把所有的非本地区、非本市居民的少数民族同胞全部撵走。这件事其实是一个缩影，就是我们现在在上掌权者只顾眼前的稳定，只想要眼前的效益，完全不顾由此带来的长远的影响和后果，有时候正义就把这些官员压成了这样一种状况。但是从长远看，真的挺危险。我有时想，若干年后，这种民族对立的情绪会发酵、会传染，当有一天你用这种方式压制不住的时候，说老实话，我作为一个汉族人，我该怎么办？因为当我和我的一些朋友分享的时候，我的朋友就说，那个时候就是血流成河了。我说，那我怎么办？那个时候可能采取这种手段的还是以维护国家统一、国家稳定的名义在做这些事情。我是这个国家的国民，我是一个中国人，我真的不希望我们的国家将来走到那个地步去。其实包括我们教会的事情，我们自己也亲身经历着这样的短期效应，这样一种高压手段——保证眼前不出事，而完全不顾及将来可能会是一个什么样的结果。

当我和牧者分享这件事时，牧者跟我说——要祷告，你心里越有这样的不平安，你就越应该为我们的国家祷告，为在上执政掌权者祷告，恳求神来怜悯我们这个国家，因为祂的怜悯，使这一切事情不致于发生，使在上掌权者能够看到这种利害关系，能够使他们的执政理念有所扭转，求神来改变他们的心思意念。我想，我们既然是这个国家的公民，我们爱我们的国家，希望我们的国家有一个和平的环境，希望我们的同胞能够有一个幸福、安宁的生活环境，基督徒有这个责任为我们的国家祷告，我们大家一起来为我们的国家来祷告。

&nbsp;

第三个祷告题目：

我们一起为教会祷告。教会已经在这样一种不正常的主日聚会状态中间已经持续了一年半多的了，我们的牧者、长老、传道仍然被限制在家没有自由，我们不知道这样的日子还会延续多久，但我们相信神有祂美好的旨意。我们也依然恳求神怜悯我们，愿祂怜悯祂的教会，能够使这样的日子早一些结束；盼望神能够带领我们早日进入新堂，使我们在那里敬拜祂，我们弟兄姊妹在主日能在那个地方欢欢喜喜的团聚，在那里我们中国的家庭教会也能够浮出水面，能够成为那世上的光，能够成为山上的城。我们大家一起恳求我们的神怜悯我们的教会，带领教会早日走出目前的处境，愿祂能垂听祂儿女的祷告，我们大家一起开声来祷告。

&nbsp;

第四个祷告题目：

为我们教会在这样一个特殊时期，为我们身边的弟兄姊妹代祷，争战不是我们的目标，我们的目标乃是让每一个人都拥有耶稣基督的生命，都有能力活出主的爱来，这是我们的目标。我们现在是在争战的时刻，但是不要忘记我们身边的弟兄姊妹，让我们以耶稣基督的心为心，让我们以耶稣基督的爱来爱我们身边的弟兄姊妹。虽然教会没有正常的主日聚会，但是教会还在；神的殿还在，神的家还在；我们同属耶稣基督身体上的肢体，这种肢体相联的关系还在，让我们敏感于我们身边弟兄姊妹生命中真正的需要，让我们勇于伸出手来，在这样一个特殊的时刻，我们每一个人都是我们身边弟兄姊妹的牧者，我们每一个人都被我们的弟兄姊妹所牧养。让我们思想一下，在我们的周边，在我们的小组，在我们的同工服侍团队，在我们所知道的教会的弟兄姊妹中，他们有什么样的需要，有什么样的难处，他们的灵性状况遇到了哪些需要帮助的地方，我们把这一切都带到我们的神的面前，为他们代求。让我们一起为身边弟兄姊妹的需要来代祷。

&nbsp;

&nbsp;

（会素整理）