---
title: 2010年2月份守望禁食祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:37:37+00:00
url: /2012/09/10/2010年2月份守望禁食祷告题目2/
dsq_thread_id:
  - 1889030407
categories:
  - 守望禁食祷告

---
**<span style="font-size: medium;">一、为建堂感恩并代祷</span>**<span style="font-size: medium;"><strong><br /> </strong>        1．为建堂感恩与赞美：因着神自己大能的帮助，照着《建堂方案》之目标12月底签约成功献上感恩！因着神自己丰富的供应，全部房款已经都支付献上感恩！为着神在建堂事工中所成就的大事，感恩！赞美！祂的作为使我们更加敬畏、信靠神。“我们满口喜笑、满舌欢呼的时候，外邦中就有人说：‘耶和华为他们行了大事！’耶和华果然为我们行了大事，我们就欢喜。”（诗126：2-3）<br /> 2．为继续的供应祷告：求神在今后的几个月里继续为我们供应580万建堂资金的需要（特殊奉献借款430万、税费及公共维修基金150万），我们祈求神继续打开天上的窗户倾福与祂的教会，好让祂的儿女继续看到他丰富充足的供应，以感谢进入祂的门、赞美进入祂的院。“当称谢进入祂的门，当赞美进入祂的院；当感谢祂，称颂祂的名。”（诗100：4）<br /> 3．为早日入住新堂并使用恳切代祷：求神亲自彰显祂的作为，除掉一切拦阻，使祂的教会能够早日顺利入住新堂并平安使用，求神保守今后相关手续的办理及装修等进程格外顺利，借此显明“至高者在人的国中掌权。”（但4：17）我们坚信，神所开的门，没有人能关！“看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的。”（启3：8）<br /> 4．为祷告的得胜来代祷：求神继续复兴守望教会祷告的祭坛，仍持守“不倚靠势力、不倚靠才能，乃靠耶和华的灵方能成事”的信心，以祷告的得胜来胜过教会前进道路上的各种难处及一切阻碍，时常经历主自己在我们中间的得胜；求圣灵挑旺每天的晨祷、每周三晚的祷告会，以及守望禁食祷告的祷告之火。『祷告！得胜！』</span>

**<span style="font-size: medium;">二、为教会的事奉祷告<br /> </span>**<span style="font-size: medium;">        1．为教会合一祷告：在目前属灵争战的背景下，求神特别保守教会的合一，保守同工团队的合一。<br /> 2．为章程修订祷告：透过章程的修订及其过程，以及新一届治委会的换届与选举，求神显明在祂在我们中间的属灵秩序，并且合主心意且被祂拣选的仆人被印证选为教会主要的治理及牧养同工，同心靠主带领会众继续成就祂的旨意。在这过程中求神除去一切属人的意念和属鬼魔的作为，保守祂的教会和每个参与的成员圣洁、诚实和公正，并有爱。<br /> 3．为新年事工祷告：求神在我们中间显明新年的事工重点，建立新一届各部门的同工团队，带领保守各项事工的开展，以此承载祂在我们中间的工作并彰显祂的荣耀。入住新堂后教会尽快稳定下来；特别为神国度的拓展祷告，求神预备好我们的心。<br /> 4．为主内肢体代祷：不少主内肢体（如山西临汾教会、上海万邦宣教教会等）仍在艰难之中，请特别为他们代祷。请弟兄姊妹彼此代祷，相互记念。<br /> <strong>“有一道河，这河的分汊，使　神的城欢喜。这城就是至高者居住的圣所。神在其中，城必不动摇；到天一亮，神必帮助这城。外邦喧嚷，列国动摇。　神发声，地便熔化。万军之耶和华与我们同在；雅各的　神是我们的避难所。”（诗篇46：4-7）</strong></span>