---
title: 灵修短文（2011年12月26日——12月30日）/孙毅长老
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-01-05T08:53:48+00:00
url: /2012/01/05/灵修短文2011年12月26日12月30日孙毅长老/
dsq_thread_id:
  - 1997925655
categories:
  - 灵性操练
  - 守望网络期刊第18期

---
**       2011****年12****月26****日（周一）**

**      求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。（诗119：18）**

**     ** 一旦当我们的心降服下来，谦卑地承认圣经的权威，那么圣灵就会开我们的眼睛，让我们看到圣经中所隐藏的神奇妙的智慧。这大智慧不仅不与人的理性相冲突，反而会让这个世界上最有智慧的哲学家的智慧相形见绌。如果说哲学家的智慧能够打动我们的思想，带给我们情感或意志上的触动，那么圣经中的智慧则直接穿透我们心灵的最深处，触动和释放的不只是我们的思想、感情或意志，同时就是统帅这一切的灵。<!--more-->

**     ** “当我们更仔细地研究圣经、思考神智慧的安排时，就发现这安排是如此井然有序，发现圣经的教义完全是属天的，没有任何属世的气味，也发现圣经的各部分优美一致，以及其他显明圣经威严的特征。然而当我们发现是圣经伟大的主题而非它优美的言语令我们佩服赞叹时，我们的心就更坚定地相信圣经。事实上，天国奇妙的奥秘之所以能用平凡的言语来表达，乃是出于神特殊的护理。否则这奥秘若是用华美的词语来表达，那不敬虔之人就会嘲笑圣经的说服力只是在于它的文采而已。既然圣经的言语没有润饰，且几乎平凡到粗俗的地步，却比最好的文采更吸引人，因此我们的结论是，圣经真理的力量大到无须文采的帮助。”

**     ** “当我们想到一切人的著作无论多么华丽，都无法像圣经那般感动我们时，就显明圣经独有的影响力。你可以阅读达玛辛（Demosthenes）、西塞罗、柏拉图，或亚里士多德（Aristotle）和其他伟大作者的著作。我承认他们的作品会使你沉醉、兴奋、感动，甚至喜极而泣，然而我劝你放下这些作品，改而阅读圣经。然后，你会不由自主地被圣经深深打动。它会穿透人心，带给你震撼，以至演说家、哲学家的说服力和圣经相比，就显得微不足道，气若游丝。由此可见，圣经之所以远超过任何人的才能和天分，是因为它是从神而来的。”（《基督教要义》一卷8章1节）

****     ** 2011****年12****月27****日（周二）**

****     ** 神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入剖开，连心中的思念和主意，都能辨明。（来4：12）**

**     ** 当我们还不认识基督的时候，我们所受的教育带给我们的骄傲常常表现为，我们会对圣经的内容或文体品头论足。确实，与圣经和合本的用字相比，我们可以写出文字更优美的文章。直到有一天，当圣经不再只是纸上的文字，而成为神活生生的话语时候，我们才认识到这道比世上一切两刃的剑都更加锋利，能够剖开人内心的最深处，让人无处可逃。

**     ** “当我们查阅新约圣经时，就会发现其真实性的根基是可靠的。其中三本福音书的作者以极为平凡的文体记述主耶稣的事迹，对许多狂傲之人而言，这朴实无华的文体会让他们轻视。这是因为他们根本不理会书中教义的真谛，若他们留意就能轻易地推论福音书作者所讨论的是超乎人能力之天上的奥秘。事实上，只要心里还存有一点谦卑的人，当他读《路加福音》第一章时，就会以自己的骄傲为耻。这三本福音书作者所记载基督的言论就可推翻一切人对这些福音书的藐视。而《约翰福音》则犹如天上的雷声，甚至比任何天上的雷声更能叫那些刚硬的人谦卑下来，即使他们仍不信服真理。让一切最吹毛求疵的人——就是那些企图将对圣经的敬畏从自己和他人心里驱逐的人——放下身段吧!研读《约翰福音》——不管你承不承认——就可以发现无数的经文会刺激你盲目迟钝心灵。事实上，这些经文将在你的良心上烙下可怕的印记，勒住你嘲笑的舌头。（《基督教要义》一卷8章11节）

 **     ** **2011****年12****月28****日（周三）**

****     ** 我加给你的灵、我传给你的话，必不离你的口，也不离你后裔与你后裔之后裔的口，从今直到永远。（赛59：21）**

**     ** 今天有不少人，热心地追求圣灵的充满，却忽视研读圣经，这显然与使徒的教导有别。基督自己也说过，这位真理的圣灵来了，是为了荣耀基督，因此他不是凭自己说，乃是将神借先知和基督已经教导出来的让人明白。自使徒以来，我们从一代代先贤所受的，既有神的灵也有祂的话，这两者是不能分开的。

**     ** “我想他们也会同意基督的使徒和新约时代其他的信徒都受基督之灵的光照，但他们中间却无一人藐视神的话语，他们反而更敬畏神的道，只要阅读他们的书信就可证实这点。而且这点早就被先知以赛亚亲口预言。当他说‘我加给你的灵、我传给你的话，必不离你的口，也不离你后裔与你后裔之后裔的口，从今直到永远’（赛59：21 p.）时，他并不是说旧约时代的信徒只明白圣经的字句，就像小孩子只明白字母那样，他的重点是：在弥赛亚的统治之下，新的教会会有更丰盛的福分：其继续受神话语的管理，不亚于受圣灵的统治。这就证明这些恶人以可怕的亵渎拆毁先知所教导的完整教义。此外，保罗虽然有‘被提到乐园里’（林后12：2）的经验，但他也精通律法书和先知书的教义，他也劝勉提摩太——一位很杰出的教师——要留意阅读圣经（提前4：13）。

**     ** 我也要他们回答我，他们是否饮于另一位能力更大的灵，而不是主所应许他门徒的那位灵。我想即使他们完全癫狂，也不至头昏到出此狂言。但当主应许赐下圣灵时，他是如何描述这灵的呢?他说他所差遣的灵不会凭自己说话，乃是将神的话语教导人使人明白（约16：13）。因此神所应许我们的灵并不会编造新的和未曾听过的启示，或捏造某种新的教义，误导我们离弃神已在圣经上赐给我们的教义，而是把福音所教导的教义印在我们心里。”（《基督教要义》一卷9章1节）

****     ** 2011****年12****月29****日（周四）**

**     ** 亲爱的弟兄啊，一切的灵，你们不可都信，总要试验那些灵是出于神的不是。（约一4：1）

**     ** 查验是否是出于圣灵的引导，唯一的标准就是看其是否与圣经的教导完全一致。圣经是在圣灵的黙示下写成的，祂不能与自己相违背。我们一旦发现与圣经教导有任何违背，就当断定不是出于圣灵的，而不要陷入自欺之中，以此作为人放纵自己的理由，以至羞辱了圣灵。其实，圣灵喜悦我们在前后一致地思想圣经中去查验祂，好让我们在圣经中看到祂的形象时，心就被提升，因认出祂的威严得着真正的满足，以免我们陷入到一种自我的陶醉中时，就中了撒旦的诡计。

**     ** “我们若想从神的圣灵获益，就得热切读经并听从圣经的教导。彼得称赞那些热切听从先知教导的人，虽然这教导的地位在神用福音光照他的教会之后被取代了（彼后1：19）。相反地，若有任何的灵在神话语的智慧之外灌输我们另一种教义，那就是虚妄和撒谎的灵（加1：6—9）。既然‘撒旦也装作光明的天使’（林后11：14），那么除非我们有辨别圣灵的绝对标准，否则圣灵在我们身上就毫无权威。神的话语就是显明圣灵的绝对的标准，但这些恶人离弃真道、自取灭亡，因为他们自以为可以直接受圣灵的教导而不是透过圣经。然而他们却争论说：‘若说那位万有之上的圣灵得服从圣经，这就羞辱了圣灵。’这等于是说，若圣灵与自身同等并在万事上与自己的教导前后一致，这就羞辱了圣灵。诚然，若用人、天使或另一个标准判定圣灵，就是羞辱或限制圣经；但当我们把圣灵与他自己相比，用他自己的标准衡量他，谁能说这对圣灵不公平呢?无论如何，我们承认这样做是在查验圣灵，但这是圣灵喜悦向人彰显他威严的查验。我们一听到圣灵的声音就应当满足，但为了避免撒旦伪装圣灵悄悄地混入，圣灵要我们按照他自己在圣经上的形象辨别他。圣灵是圣经的作者，他不能背乎自己。因此他必定与他在圣经上从前一次所启示的那样：永不改变。”（《基督教要义》一卷9章2节）

****     ** 2011****年12****月30****日（周五）**

**     ** 不要消灭圣灵的感动；不要藐视先知的讲论。（帖前5：19—20）

**     ** 虽然当我们生命尚幼小、还不熟悉圣经时，圣灵也会透过在我们心中激起莫名的感动来引导我们，但这只是出于神对我们的怜悯，祂更宁愿我们熟悉圣经，或以顺服的心聆听祂的话语，好让祂的圣灵借着将神的话语光照在我们的心里，来感动和引导我们，不至让我们错解了祂的引导。圣经上神的话语是圣灵光照我们内心的桥梁。当神话语的光亮打开，就必使愚人的心通达。

**     ** “唯有当人将圣经所应得的尊严和敬畏归给它时，圣灵才发挥他的权能。而且我在前面的教导——除非神的道随着圣灵见证，否则我们不会确信圣经——与这个原则并无冲突，因主将他话语的确实性和他的灵结合在一起，甚至当那使我们得见主面的圣灵照耀我们时，神的话就常在我们心中。又当我们在神的真道上认出圣灵的形象时，我们就会毫无疑惑地完全接受圣灵。神并无意暂时向人启示他的话语，而在差遣圣灵之后将之废除，他反而差遣以自己大能启示圣经的同一位圣灵，借着使信徒确信圣经而达成他（圣灵）的任务。

**     ** 基督以同样的方式开了他两位门徒的心窍（路24：27、45），目的不是要他们自以为聪明地废弃圣经，而是要他们明白圣经。同样地，在保罗劝勉帖撒罗尼迦信徒不要‘消灭圣灵的感动’（帖前5：19—20）时，他的意思不是要他们在圣经之外捏造一些虚妄的猜测，因为他接着也吩咐他们：‘不要藐视先知的讲论。’毫无疑问，保罗是在教导说，一旦先知的书卷被藐视，圣灵的光照也就立即被扑灭了。然而那些因着骄傲而浮夸的狂热分子，认为唯一真实的光照在于离弃神的真道，大胆自信地相信他们在打鼾时睡梦中所臆想的，对于这些人该说些什么呢?但神的儿女并非如此，因他们深信若自己没有神的灵，就完全没有真理的光照。他们清楚地明白圣经是圣灵用来光照信徒的桥梁，他们唯独认识的圣灵就是那住在使徒心里并借使徒的口说话的圣灵。他们也就是借着圣灵的圣言天天听到真道。”（《基督教要义》一卷9章3节）

&nbsp;