---
title: 圣诞传福音活动散记/Mercy
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-28T06:20:09+00:00
url: /2012/09/28/圣诞传福音活动散记/
dsq_thread_id:
  - 1797249864
categories:
  - 2012年春夏合刊——传扬福音

---
太初有道，道与神同在，道就是神。这道太初与神同在。万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。生命在他里头，这生命就是人的光。 光照在黑暗里，黑暗却不接受光 （约1:1-5）。
  
时隔这么久再去回顾那次圣诞传福音之旅，记忆有点模糊，但还是能够很轻松地进入到那次活动前前后后的各个场景。

一、我们去传福音吧

这是小组第一次组织传福音活动，能有此次活动真的是要感谢神透过YY姊妹的提议在活动形式上有个定型以及过去的一年间神透过户外对弟兄姊妹勇气的操练。
  
老实讲我们中间的不少人包括我自己在内对于传福音之事没有太多的热心，总觉得这是一件可做可不做的事情；而YY姊妹对国人的灵魂有着比较大的负担，她每周的祷告事项都会有一项是为国家祷告，为更多的人认识神祷告；据我了解，去年的每周六YY姊妹都会一个人去公园发福音单张；所以，当YY提出来的时候，大家都一致赞同。
  
但当讨论如何组织的时候，我们想到过去诗班传福音所受的干扰，这次我们也会有十多人，无论在哪里还是挺显眼的。当我们把可能出现的情况摆出来的时候，一个姊妹说：最坏的可能就是被带进派出所，我们又不是没有被带进去过⋯⋯有进过派出所的应声道：是啊，有什么可怕的，大不了我们就进派出所；不过我想不至于，大不了我们就分散呗⋯⋯
  
哈，看来我们在经历当中已经开始长大了，开始设想问题并想好应对策略，然后平静安稳地准备出发了！

二、地点与形式都不重要，最重要的是弟兄姊妹彼此同心合意

当我们开始讨论地点和形式的时候，还真的费了一番功夫去商议，我们一直倾向于去人群比较密集的地方，这是我们的大方向。有人提议说去商场门口，但有人觉着那里又冷又傻；有人提议去地铁里，地铁里暖和且人比较多，但大家对于选择哪一条线、哪一段地铁、是在某一站边唱诗边发福音单张还是进到地铁里面，因着我们的经历不同有不同的看法，最终讨论无果。
  
到了周五晚上（传福音就是第二天的事情），组长只好综合弟兄姊妹提出的意见作出最终的决定，我们选择在积水潭站集合，路线为地铁的一段（从积水潭往上行或下行走），具体大家见面后再商量下。然后便短信大家。
  
周六九点半，大家准时在积水潭地铁里会合，然后我们讨论如何进行，有姊妹说可以边唱歌边发单张，觉得这样更有效；也有人觉得只要发单张就行了。组长决定我们十一个人愿意边唱歌边发单张的分成一组，跟随组长走；赞成只发单张的跟着副组长走，就这样大家一组五人、一组六人分成两个小组分头行动。
  
当时也没有觉得有什么，就在前段时间小组又组织活动的时候才想起当时的事情。其实，传福音的地点和形式远没有那么重要，我们只是神的门徒，把关于他的信息传出去，至于结果都在神的手中，也就无所谓哪种形式更有效了，正如保罗所说，“叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能”；就像有位弟兄分享自己信主的经历时说的：他在路边走着，有人上来告诉他，人都是罪人，他想了想觉得是对的；人不能靠着自己得救，他想了想也觉得是对的；人人都需要一位救主，他想了想觉得可能是对的，因为自己无法证明不对；耶稣基督就是那位救主，然后他就信就去了教会⋯⋯我听到的时候觉得像个神话但却就那么成了；重要的是，我们能够在一个小组中彼此同心合意，我们一同做一个决定，然后同心合意地去做，我们要不断地调整我们非真理方面的认识，叫我们因着主耶稣基督的爱而彼此相爱。

三、感恩、交托与仰望的祷告

在某些时候，想到小组的弟兄姊妹我就会想起地铁里川流不息的人群中，十一个弟兄姊妹手拉手一同祷告的场景。我们在讨论决定完之后，一同来到上帝的面前做感恩、交托与仰望的祷告，因我们都感恩于上帝把我们聚在一个教会，聚在一个小组成为亲密的团契，这是何等大的恩典；我们也为着接下来的传福音活动而向神祈求，愿他赐下平安、勇气给我们，因我们不知道接下来会发生些什么。祷告使我们内心平安，也使我们的脸上洋溢着作为基督门徒的喜悦之情。

四、牧羊人，在旷野，看见了天上光华

我所在的这组是以诗班弟兄姊妹为主的人员，走在队伍的最后面。看着前面的弟兄姊妹高声地唱着赞美诗，我的心受到了很大的震撼，这声音不是唱给任何人的，乃是这些弟兄姊妹用心灵和悟性述说着上帝的奇妙救恩，脑海里也涌现出11年的圣诞音乐剧牧羊人在旷野没有盼望的谈话，但就在那样一个暗淡无光的夜晚，牧羊人在旷野看见了天上光华，听见天军唱哈利路亚，宣告救主降生的好消息。我似乎不在传福音的行列之中，乃是成为一个福音的接受者重新感受到“看见了天上光华”的惊喜。
  
后来我也跟在后面一边小声地哼唱，一边环顾四周人们的反应，多数人接到单张后会翻一下看看单张上的内容，然后接着听音乐或者看手机。但当我们在车厢里上下车的位置站着唱歌的时候，就会引来一些带着研究、观望的目光，时不时地听见有人说：“他们是干嘛的？”“信耶稣的，这不是圣诞节了嘛！”
  
是啊，这是圣诞节，只不过在这个忙碌、繁华的都市里，圣诞节更多地融入了欢乐的气氛，公司里开始盛行发苹果传达“愿你平安”的祝福；只是，又有多少人真知道圣诞是关乎自己的呢？那个时候，我特别地渴望，在这川流不息、上下车的人流中，能有一些人因为我们所发的福音单张而认识上帝，远离工作、生活、情感黯淡无光的旷野，因救主耶稣已降生，要救我们脱离一切的黑暗，带领我们入奇妙光明。我也甚愿我们这蒙恩得救的人，活出与救恩相称、被神所爱的样式。但这是上帝的工作，惟愿我们施恩怜悯人的神动工。
  
当我向坐在座位上的陌生人说“圣诞快乐，上帝祝福你”并递上福音单张时，看到他们茫然地伸出来的手，我有一种上去握一握手，并说声“愿你平安”的冲动，但遗憾的是，从头到尾我也没有与一个陌生人握手，没有说出一声“愿你平安”。后来我一直在琢磨我这种情结，才发现其实自己内心非常渴望当我们面对彼此的时候能够少一些冷漠，多一些热情，而事实上，靠着自己是没有力量去改变自己的更不用说别人了。也愿我们这些属上帝的孩子在陌生的人群中能够多一份热心，其实我们都渴望摆脱冷漠。
  
神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生（约3:16）。