---
title: 教理问答连载之十九
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-10-10T09:34:19+00:00
url: /2012/10/10/教理问答连载之十九/
dsq_thread_id:
  - 2050150647
categories:
  - 守望网络期刊第37期

---
<!--more-->

**问：**这十诫是怎样划分的？

**答：**划分为两个法版_（申__4:13,10:3-4__，出__34:28__）_：第一块有着首四条诫命，教训我们对神的责任；第二块有其余六条，教训我们对邻舍的责任_（太__22:37-40__）_。

在我们逐条讨论十条诫命前，先来想想它们的划分。律法是写在两块法版上的。

在第一块法版上有四条诫命，都是关于我们应该怎样事奉神的。它们涉及神的尊荣，对神的事奉，神的名，和主日。

第二块法版上有六条诫命，是关于我们应该怎样对待邻舍。邻舍包括我们接触的远处近处的每一个人，甚至包括我们的敌人。主耶稣在登山宝训中传授了天国的基本律法，说：“你们听见有话说：‘当爱你的邻舍，恨你的仇敌。’只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。这样，就可以作你们天父的儿子；因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人&#8221;_（太__5:43-45__）_。主耶稣用好撒玛利亚人的故事_（路__10:25-37__）_对这段话作了一个生动的说明。

我们可以区别两块法版，但不能分开它们。神要我们爱他，事奉他，也要我们爱他所造的世界，我们的邻舍。他要我们尽力帮助别人。当我们经历神对我们这些罪人的爱时，也会自觉地爱他和我们的邻舍。爱，同情，怜恤就会取代恨，嫉妒和冷漠。约翰在 一封信中写道：“亲爱的弟兄啊，神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱”_（约壹__4:11__）_。

神在律法中提出了对我们的要求，就是完全的爱。只有完全的爱存在的地方，才会在神与人和人与人之间有良好的关系。这是在乐园中曾有过，将来在新天新地里也将有的美景。

主啊，求你赐下恩典，好让我们珍惜

神的律法，忠心地只乐在基督里

以力量和欢喜

以感恩的心声事奉你。

（十诫的韵律诗，第九段）

**问：**神在第一条诫命里命令什么？

**答：** 就是为免危害我灵魂的得救_（约壹__5:21__，林前__6:10,10:7,14__）_，我当逃避一切偶像崇拜，巫术，邪术_（利__19:31__，申__18:9-10__）_，或向圣徒或其他受造物求告_（太__4:10__，启__19:10, 22:8-9__）_；我当承认独一的真神_（约__17:3__）_，单一信靠他_（耶__17:5,7__），_用谦卑_（彼前__5:5__）_忍耐的心_（来__10:36__，西__1:11__，罗__5:3-4__，林前__10:10__，腓__2:14__）_盼望只从他得到一切好处_（诗__104:27__，赛__45:7__，雅__1:17__）_，并全心敬畏_（申__6:2__，诗__111:10__，传__1:7,9:10__，太__10:28__）_，敬爱_（申__6:5__，太__22:37__）_，荣耀他_（太__4:10__，申__10:20__）_，甚至宁愿舍弃一切受造者，也不愿稍微违背他的旨意_（太__5:29,10:37__，徒__5:29__）_。

如果我的救恩，就是我的灵魂完美，永恒的快乐所在，是我最关心的事，我就必须正确地了解神。正确的对神的认识是凭信心而拥有的对神完全的爱或信靠。否则，我将永远失丧，这就是第一条诫命所教导我们的。

另外，神要求我们承认他为独一的神，单单信靠他。我们必须全心敬畏，敬爱，荣耀他。敬畏他并不是怕他，而是以尊崇和爱去顺服他。如果我们尊崇和热爱神和他所有的命令，我们就是对神心存敬畏。

我们必须用谦卑（就是骄傲的反面）和忍耐顺从神，在神引导我们的路上奔跑，即使在这条路上遭遇困难，十字架，逼迫也不放弃。因为我们的天父知道什么是对我们有利的。我们必须向他祈求我们生命所需要的一切，并期待这一切单单来自他。

不事奉别神这一命令是指我们不能把给神的尊荣给其他势力，人，动物或物件。如果我们这样作，就是拜偶像。拜偶像可以有多种形式。

我们不能行巫术。基督徒必须远离所谓灵界奥秘：招魂术，如与死人交接，这是出于魔鬼，因此与死人交接时我们就与魔鬼有了联系。这样我们就是在尊崇它，甚至是在敬拜它。我们不能让别人给我们驱邪，或让那些声称有治病魔力的人按手在我们身上。我们不应认为靠着好运可以把自己的言行招致的危害除去。

我们也不应迷信地拜物或拜偶像（拜物教），就象异教徒那样，尊崇受造物而不尊崇造物主。我们不应该把护身符或者符咒一类的东西挂在家里或车上，或随身携带，暗自希望这些东西保佑我们。不论任何形式的巫术都是不允许的，否则我们就把信心放在神秘的，属于撒旦的能力上，而不是放在神那里。

我们不能咨询算命先生，因为他们所用的也是神秘的撒旦势力。我们不能相信星相术，否则我们就等于相信是星辰的位置，而不是神，决定我们的人生轨迹。

我们也不能敬拜任何人，不论这人是如何的圣洁，我们都不能以尊崇的方式祈求他们的帮助或代求。他们都是罪人，决无能力帮助我们。先知以赛亚在求神帮助他和百姓时说：“亚伯拉罕虽然不认识我们，以色列也不承认我们，他却是我们的父。耶和华啊！是我们的父，从万古以来，他名称为我们的救赎主”_（赛__63:16__）_。在加利利地迦拿的婚宴上，主耶稣甚至拒绝了他母亲马利亚为那对没有酒了的新人的代求_（约__2:1-12__）_。

当然，我们可以请还活着的基督徒弟兄姐妹替我们代祷。保罗写道：“请弟兄们为我们祷告”_（帖前__5:25__）_。但是，我们请他们这样作，是因为他们与我们同属于基督的身体，就是他的教会。经上论到他的身体时说：“若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦”_（林前__12:26__）_。因此他们也彼此代祷。我们请别人代祷，不是因为他们在敬虔或别的什么上更为神所接受，而是因为我们期待从神那里得到好处。我们期盼的唯一根据必须是主耶稣基督完全的牺牲：只因为他，神才答应我们的祈求，和他人为我们的代祷。

神要求我们单单敬拜他，单单祈求他的帮助。对于他的尊荣，他是忌邪的。因为 属于他的尊荣是我们对他的爱的表达。他不愿与任何人或物分享这种尊荣，就象一个少女不愿与别人分享男友的爱，一个妻子不愿与人分享她丈夫的爱，反之亦然。神借着以赛亚说：“我是耶和华，这是我的名，我必不将我的荣耀归给假神，也不将我的称赞归给雕刻的偶像”_（赛__42:8__）_。

**问：**什么是偶像崇拜？

**答：**就是除了信靠在《圣经》中自我启示的唯一真神以外，另外有所信靠的_（弗__5:5__，代上__16:26__，腓__3:19__，加__4:8__，弗__2:12__，约壹__2:23__，约二__9__，约__5:23__）_。

偶像是任何把神从他的合法位置上挪开的东西。偶像可以是人，也可以是势力（有时甚至是动物或物件），人在其身上赋予神圣的尊荣，期待它们的帮助，而实际上它们自身难保，更谈不上帮助别人。“偶像”的字面意义就是“非神”。当巴力神的祭司在迦密山上向巴力祈求无效时，神就揭露了偶像的毫无能力_（王上__18__章）_。

异教徒经常拜那些以菩萨，动物，或物件等形式出现的偶像。在现代社会里，人们崇拜各种形式的神秘势力。在所有这些偶像和势力的背后，潜伏着最大的假神——撒旦的能力。

另外，还有其他形式的偶像。所谓偶像，就是我们从中盼望一切好处的人或物，缺了这个人或物我们甚至不能生存。这包括了所有使我们把神放在第二位，甚至忘到脑后勺的事情——可能是运动，毒品，酒，色，出外寻乐，我们的工作，美宅，华丽的衣裳，金钱，名声，地位，或任何东西。运动场上的英雄，影星歌星，都可以成为球迷，影迷，歌迷的偶像。我们甚至可以对某种观念——比如说，认为我们这一种族优越于其他种族——的偶像崇拜。

受到最多服侍和尊崇的偶像，同时也是所有人最不认为是偶像的偶像，就是我们自己。当我们为自己的专长和知识骄傲时，当我们信任自己的观点时，当我们按照自己的心思意愿生活时，我们就是在对自己偶像崇拜。这个偶像甚至会披上宗教的外衣。

保罗论到这种人时说：“他们的神就是自己的肚腹，他们以自己的羞辱为荣耀，专以地上的事为念。”但同时，“他们的结局就是沉沦”_（腓__3:19__）_。

任何人或事，只要让我们把神和他的话语放在一旁，或取而代之，而对其予以对神的尊崇，就成为我们的偶像了。因此，如果我们把人和教会的传统抬高到与神的话语等值的地步，就是犯了拜偶像的罪。

最后，偶像也是那些在其他宗教中受拜的神祉和能力。因为神要我们只在他的爱子中，通过他的爱子，就是主耶稣基督，敬拜他。正如彼得在五旬节时所说：“除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救”_（徒__4:12__）_。

（《海德堡教理问答》节选，连载之十九）