---
title: 2007创刊号卷首语
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-18T06:19:16+00:00
url: /2012/09/18/2007创刊号卷首语/
dsq_thread_id:
  - 1807714688
categories:
  - 2007创刊号

---
<span style="color: #000000;">在还不了解圣经对杏花的描述前，有人提到杏花，我们身上多年沉淀下来的文化基因，会让我们联想起那些古时的文人骚客所描绘的杏花形象，这种杏花的形象传达出的是一幅纤细柔弱的、些许春雨带来之感伤的、带着脂粉色的杏花。但在圣经中，我们看到的是另一幅杏花的形象。</span>

<span style="color: #000000;">       在西奈山上，神向摩西启示会幕的样式时，特别提到会幕中金灯台的制作样式。“ 灯台两旁要杈出六个枝子，这旁三个，那旁三个。这旁每枝上有三个杯，形状像杏花，有球、有花；那旁每枝上也有三个杯，形状像杏花，有球、有花。”（出25:32-33）简言之，会幕中灯台的样式像是一棵开满了杏花的杏树。为什么神要摩西照着杏树的样式来做会幕中的金灯台？在神的眼中，一棵开了杏花的树是怎样的景象？这或许是我们永远找不到答案的问题。不过，这种联系所产生的异象，还是带给我们一些联想。在会幕中，金灯台的作用不只是照亮帐幕的作用；更预表着人侍立在神的面前，与神自己从他约柜上的施恩座所发出的光辉相映照；特别预表着一种能够彰显他荣耀之光辉的圣洁生活。主耶稣在这个世上的时候，特别强调，“ 人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。”（太5:15-16）在这末后的日子，金灯台特别代表了神与之同在的地上的教会。那么，教会在这个世上所起的金灯台的作用，与原野上一棵开满了杏花的杏树有怎样的相似之处呢？这是已经失去了四季感受的现代人难以体会到的。在巴勒斯坦地区，杏树是春天开花最早的植物。如果人们在经历了漫长的冬天，经历了漫漫冬夜的寒冷和黑暗，有一天看到原野上那棵杏树开花的时候，这棵杏树以及其上的杏花将带给他们何等的安慰与盼望！或许在神的眼中，原野上杏树的特征就在于，在经历着漫长的冬季时，它仍然保持着对时辰的体察，一旦时候到了，便毫不犹豫地让自己绽放出来，去承受早春的风雨，以传达出春天的来到，让人们感受到扑面而来、带来生命的春风。教会在这个世上传达的正是天国的来到，教会应该让人们感受到的正是天国带给人生命的盼望。因此，杏花带出来的第一个异象是: 初春时节一棵在原野中开出了雪白杏花的杏树，它报告着春天的来到，传达出生命的盼望。</span>

<span style="color: #000000;">       与牡丹花的富贵不同，杏花看上去更显卑微；与兰花的高雅不同，杏花像是更适于生长在原野。然而，这些都还不是杏花与其他中国传统名花的主要区别。其实，中国文人所宠爱的那些名花很少有能够结出果实的。对中国文人来说，花有没有果实并不重要，它们的意义只在于花本身所寄托的诗人的人生感受。但杏花的意义在于它能结出珍贵的果实。</span>

<span style="color: #000000;">       圣经中记载了或许让现代人更难以理解的一件有关杏花的事，不过，这次圣经中没有提到杏花，而是突出了杏树的果实。“ 摩西晓谕以色列人，他们的首领就把杖交给他，按着支派，每首领一根，共有十二根。亚伦的杖也在其中。摩西就把杖存在法柜的帐幕内，在耶和华面前。第二天，摩西进法柜的帐幕去。谁知，利未族亚伦的杖已经发了芽，生了花苞，开了花，结了熟杏。”（民17:6-8）或许我们永远无法完全知道，为什么神让亚伦的杖结出的是熟杏，而不是其他的果实。从圣经中，我们能够了解到的一点是，这种果实的核在那个时代的巴勒斯坦地区，被看作是最为贵重的出产之一（创43:11）。这个事件发生时，以色列人还没有进入迦南地，但神让他们那时就看到了那块流奶与蜜之地上最为贵重的出产。而这贵重的果实竟然是从一根木杖上生发出来。其实，神的这个工作是要让他自己所拣选的祭司显明出来。这事件使我们意识到，不是教会自己的工作能够把自己的祭司身份显明给这个世界。在外表上，教会不过是一根杖而已，一根从常理看不会开花结果的木棒而已，与其他的社会群体似乎没有什么区别。但在教会顺服他的头耶稣基督，把自己一心摆上的时候，神借着教会所做的工作，把教会作为神的祭司的身份显明出来，把她与其他社会组织的区别表现出来。其实，按照彼得前书，众教会都已经是祭司：“ 唯有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。”（彼前2:9）教会已经有了这个身份，但这个身份还需要向这个世界显明出来。这不是靠教会自己，而是要靠神在教会中的工作。因此，杏花带出来的第二个异象是:一根结出了贵重果实的木杖。这木杖因其所结出的果实，而显出与其他木杖的不同。</span>

<span style="color: #000000;">       作为在中国文化语境中成长起来的新一代中国人，或许我们永远无法消除我们身上的文化基因，也没有这个必要。但我们可以学习不再像前人那样以多愁善感的眼光去看待这个世界，只把这个世界的事物当作自己寄托情思的对象，而是学习用神引导我们的眼光去看这个神所造的世界，将其看作是神彰显其作为的舞台。在这个方面，神是引导我们的老师，而杏花是他用来纠正我们眼光的道具。</span>

<span style="color: #000000;">       圣经中记载了这样一堂与杏树有关的示范课。“ 耶和华的话又临到我说:‘ 耶利米，你看见什么？ ’ 我说:‘ 我看见一根杏树枝。’ 耶和华对我说:‘ 你看得不错，因为我留意保守我的话，使得成就。’”（耶1:11-12）这里“ 杏树枝”（希伯来词:shaqed，发音:shaw-kad）和“ 留意”（希伯来词:shaqad，发音:shaw-kad）是发音完全一样的双关语。“ 留意” 这个词在圣经中更多地被译为“ 守望”。“ 你看得不错” 或许是神对他仆人最好的夸奖。因为他的仆人看到了耶和华神的作为；也因为他的看见是对神的应许满有信心的看见。这个世代和以往的世代一样，教会只能把自己的信念和希望寄托在神那里，而不是世界的事物那里，相信神自己要留意保守，相信神会使他的话得以实现。如果不是神自己为他的教会负责，如果不是神自己看守城池，看守的人就是枉然警醒。教会所能够做的，就是耐心地守望，让自己时时警醒，注意观看并回应神自己的作为，而不让自己稍稍沉浸于人的情绪。这大概是神对一个守望者最高的要求。因此，杏花带出来的第三个异象是: 一个原野上的守望者，他在警醒守望时，看到了神的作为。</span>

<span style="color: #000000;">       基于上述异象，本刊办刊的宗旨有三个方面: 一、神学思考: 以圣经及教会传统为基础，注重教会神学思想的探讨与建构，特别是中国教会自身的建造。二、生命造就: 用真理及生命的见证供应弟兄姊妹生命成长的需要。三、文化透视: 教会应该作为一个社会群体在这个世代中公开地为神作见证，成为山上的城，灯台上的灯，用圣经真理去透视这个社会的思想及文化。刊物栏目的设置、稿件的预约及编排，均围绕以上三个方面。</span>

<span style="color: #000000;">       我们相信，虽然这个时代更像是一个没有四季的时代，但那久违的春天近了。但愿这份新生的刊物能够成为一棵报告春天的杏树，一朵迎接春风的杏花。</span>