---
title: 2009年『守望•建堂』禁食祷告题目12月份更新版
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:35:30+00:00
url: /2012/09/10/2009年『守望建堂』禁食祷告题目12月份更新版/
dsq_thread_id:
  - 1967814863
categories:
  - 守望禁食祷告

---
**一、为着神对教会的引导献上感恩与代求**
  
1．为着神在11月份让我们守望教会经历如此真实的属灵争战献上感恩，感谢神一路带领他自己的教会与空中的恶魔争战。感谢神透过这场争战，来锻造守望儿女的信心，让我们经历到神实实在在的保守、眷顾和怜悯。感谢神透过这场争战，坚定了我们在任何环境中都坚持敬拜的心志，弟兄姊妹更加委身教会，教会也更加成熟合一，使我们彼此相爱和代祷的心也越发增长。感谢神……
  
2．求神尽快为我们预备稳定的崇拜场所，并且特别保守教会的每个主日的聚会，继续保守教会每一位他的儿女能够与教会同行，生命与教会一同得到历练。我们相信，尽管我们不配，但神定意要让我们所经历的这一切都是为了造就和使用他的教会；
  
3．求神藉着这次的属灵争战，使我们更迫切寻求、倚靠神，借此复兴我们的生命，除掉我们里面爱世界的心，并洁除我们心中的罪恶、污秽、不义，使我们在神的圣洁上有份，竭力持守和顺服真理，借此见证我们是属神的。我们祈求神让我们更加警醒，更紧紧跟随主的脚踪，也特别为在这场争战中信心软弱、无力来聚会的弟兄姊妹祷告，求神使他们重新得力，如鹰展翅上腾；
  
4．求神特别使用每个牧养小组，尤其是不断变动和经历试炼的这段时期，透过小组使弟兄姊妹的生命更加相连，得到扶持和造就，也使那些还未委身小组但藉小组得到通知来参加崇拜的每一个弟兄姊妹，借此机会能够委身小组；也为小组的组长祷告，求神赐给组长特别的恩典，使他们更能担当牧养关怀弟兄姊妹生命的需要；
  
5．为2009圣诞节的演出祷告：求神带领所有参与圣诞演出事奉的弟兄姊妹每次都可以参与排练，保守每位弟兄姊妹身体的健康，特别为魏娜姊妹祷告，求圣灵引导带领她，在圣诞所有的细节策划和事工安排中和众同工彼此搭配，将神要透过这场圣诞演出所要拣选的灵魂一个都不少的领到神面前，让这场演出成为多人的祝福。
  
6．继续为教会的同工团队祷告：愿神亲自祝福和带领牧师、长老、传道及同工，使他们的生命圣洁有能力，在任何的困难面前，都有从神来的信心、勇气和充足的智慧，在圣灵里同心合意，带领守望儿女走过旷野、进入迦南。
  
7．特别为经历患难的其他家庭教会祷告：为上海万邦宣教教会和山西临汾教会祷告，求神保守他们在主里面的信心，靠着主的圣名得胜，求神保守并坚固每个家庭教会。
  
**二、为着建堂成功及后续工作献上我们恳切的祷告**
  
1．所需的资金：求神在一周内供应教会建堂急需的850万资金，我们祈求神打开天上的窗户倾福与他自己的教会，好让他的儿女看到他大能的作为及丰富、充足的供应，将一切荣耀都归给他！“我必震动万国。万国的珍宝必都运来（或作“万国所羡慕的必来到”），我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。”(该2:7)我们切切地祈求神，愿他的这话应验在我们中间，并且透过本次建堂最后一次的奉献推动，主预备要得着的他的儿女，他们的心被震动，放下世界的爱慕、坚定跟随主，因此主的圣殿在他们的生命中真正被建立起来！
  
2．相关的手续：求主保守建堂过程中各样手续的办理及其进程格外顺利（转账、过户等），让我们在这一切进程中看到神大能的作为在掌管并推动着，因此由衷地赞美我们的神！
  
3．房屋的装修：求神带领治委会根据教会目前的需要以及以后成长的需要，尽快作出房屋使用规划；求神保守装修小组的成立以及他们的合一，带领他们作出合适的装修方案，并顺利拿到装修审批，并且整个装修过程都蒙主的赐福而顺利完工，使我们早日结束“漂流”的生活进驻新堂，因此满心感谢我们的神！
  
4．新堂的使用：求神除去建堂进程中一切人为的和属魔鬼黑暗势力的拦阻，保守建堂的成功，并继续向我们显明：“王的心在耶和华手中，好像陇沟的水随意流转”（箴21：1），“他改变时候、日期”（但2：21），“好叫世人知道至高者在人的国中掌权”（但4：17）。求神保守将来新堂的使用！
  
5．祷告的得胜：求神继续复兴守望教会祷告的祭坛，仍持守“不倚靠势力、不倚靠才能，乃靠耶和华的灵方能成事”的信心，以祷告的得胜来胜过教会前进道路上的各种难处及一切阻碍，时常经历主自己在我们中间的得胜；求神复兴弟兄姊妹的祷告生命，在我们中间兴起更多的祷告勇士，也更加挑旺每天的晨祷、每周三晚的祷告会，以及守望禁食祷告的祷告之火。『祷告！得胜！』

**         “万军之耶和华如此说：过不多时，我必再一次震动天地、沧海与旱地。我必震动万国。万国的珍宝必都运来（或作“万国所羡慕的必来到”），我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。万军之耶和华说：‘银子是我的，金子也是我的。这殿后来的荣耀必大过先前的荣耀。在这地方我必赐平安。这是万军之耶和华说的。’”（哈该书2:6-9）**