---
title: 教理问答连载之四
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-03-28T09:21:42+00:00
url: /2012/03/28/教理问答连载之四/
dsq_thread_id:
  - 2902605853
categories:
  - 守望网络期刊第23期

---
<!--more-->神使基督成为我们完美的救主：他将我们从罪恶，死亡，魔鬼和地狱中拯救出来。这一切是如此令人惊异，却是完全的事实。但这怎么可能呢？

&nbsp;

** ****问：为什么我们的中保必须是真实和无罪的人？**

**答：**因为神的公义要求那同样犯了罪的人性本身要为罪做出补偿_（结__18:4,20__；罗__5:18__；林前__15:21__；来__2:14-16__）_；但人人都是罪人，故无人能为别人赎罪_（来__7:26-27__；诗篇__49:7__；彼前__3:18__）_。

如果我们能找到一位中保，这位中保首先必须是一个真正的人，他必须是我们的同类，才能代替我们。他必须是人，以便承担人该承受的刑罚。这是神的要求。神是公义的，不能因为人犯的罪惩罚天使或动物。“犯罪的他必死亡”_（结__18__：__4__）_。

同时，这位中保必须是一位无罪的人，自己没有罪性，也不曾犯过任何罪，亚当的罪孽在他身上不存在。一个有罪的人是不能为别人替罪的。只有一位无罪的人才可能替别人赎罪。 作为一位无罪的人，他也必须完全顺从神所吩咐的，用此方法为我们赢得永生。

**问：为什么他必须同时是真神呢？**

**答：**他要透过他神性的能力_（赛__9:5,63:3__）_，在他人性中_（赛__53:4,11__）_担负神的忿怒_（申__4:24__，鸿__1:6__；诗__130:3__）_，如此便为我们取得并恢复了公义和生命_（赛__53:5,11__）_。

人不能承受神对罪的无限忿怒，因此我们的中保必须也是真神。他必须在短暂的时间里承受神的忿怒，永远的刑罚，一直到最后。只有这样他才能满足神公义的要求。

这位中保是通过他的人性受苦，来承担对罪的刑罚。但是，他的人性要靠他的神性来支持，才能承受这样无限的重担。如果他不同时也是真神的话，就会被重担压垮。同时，他必须是真神，才有能力征服死亡，靠他神性的能力从死亡中复活。

他也必须是真神，才能通过圣灵将罪人从灵性的死亡中拯救过来，将他的公义赐给他们。这样神将这位中保的公义，他对神的律法完美的顺服算为罪人的，就好像是他们自己完全遵行了神的律法。然后，神就视罪人为无罪，有权得到永生。这样他们就在中保里接受了他们在亚当里所失去的：与神和睦相处。因为他既是人，同时又是永生神，他的功劳就有了无限的价值。因此无人可以计数的群众，通过他得到了神的宽恕，与神和好_（启__7:9__）_。

最后，中保还通过他的圣灵，赐给信徒永远的生命。圣灵把中保的功劳应用在罪人身上，同时把这一宝藏藏在人的心里和生命中。为此圣灵住在那些他使之灵性复活的人心里，在那里点燃他们的信心之火，赐给他们新的力量，好让他们自己重新能按照神的律法而活。

使徒彼得是这样描述这位中保的：“神且用右手将他高举，叫他作君王，作救主，将悔改的心和赦罪的恩赐给以色列人”_（徒__5:31__）_。

**问：谁是那位中保？谁同时是真神，又真的是无罪的人？**

**答：**我们的主基督耶稣_（提前__2:5__；太__1:23__；提前__3:16__；路__2:11__；来__2:9__）_，“神又使他成为我们的智慧，公义，圣洁，救赎”_（林前__1:30__）_。

这时，这位中保和救主的名字出现了：我们的主耶稣基督！他是神的儿子，是真神，与圣父与圣灵同为一，三位一体的真神。他们是三位，却又同为一：这是神的奥秘，是我们所无法理解的。

神子依然是神，但同时也取了我们人的性情。人的性情因亚当的罪而受损，屈服在苦难和死亡的权势之下。这样他真的成为我们中间的一个。但他能说：“你们中间谁能指证我有罪呢？”_（约__8__：__46__）_——谁敢说我犯过哪怕一样罪呢？亚当的罪算在所有的人身上，但不能算在他身上。他不是在罪中受孕，也没有生于罪中；因他是由一种奇妙的方式出生的：生于童贞女马利亚（见下）。他是人，又是神，是人和神的合一。

父神使基督成为我们的智慧。他教导我们在神的道，即《圣经》中的每一件事；教导我们相信并凭信心按照神的话语而活，他是怎样作这一切的呢？靠他的圣灵，基督光照灵性瞎眼和愚昧的罪人。他们得以认识神的良善和圣洁，他们自己罪恶失丧的处境，和基督在受苦中的代赎能力。这些都是基督作为先知的工作。

神使基督成为我们的公义。因为基督的受苦和死亡，罪人得到了宽恕。这是基督作为祭司的工作。

神使基督成为我们的圣洁：基督的所有善行都算成他们的，就好像是他们自己做的一样。这样，信徒被圣灵更新，好以一颗新心爱神，并愿意按照神的律法而活。这是基督作为君王的工作。

神使基督成为我们完美的救主：他将我们从罪恶，死亡，魔鬼和地狱中拯救出来。这一切是如此令人惊异，却是完全的事实，决非幻想！

**问：你从哪里知道这事呢？**

**答：**从神圣的福音，这是神自己首先在乐园里启示的_（创__3:15__）_，以后由神圣的族长_（创__22:18__，__12:3__，__49:10__）_和先知_（赛__53__，__42:1-4,43:25,49:5-6,22,33__；耶__23:5-6,31:32-33,32:39-41__；弥__7:18-20__；徒__10:43,3:22-24__；罗__1:2;__来__1:1__）_宣布了，再由律法中的献祭和其他礼仪预表了_（来__10:1,7;__西__2:7;__约__5:46__）_，最后由他独生爱子成就了_（罗__10:4;__加__4:4,3:24;__西__2:17__）_。

福音就是：在基督里，罪人得完全的救赎和永远的救恩成为可能。“福音”一词的意思就是“好消息”。在新约与旧约里都提到福音。在整本《圣经》的开篇，我们读到亚当和夏娃被逐出乐园，但神也在“母系应许”中应许救赎他们：“我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟”_（创__3:15__）_。基督用他的受苦和受死（即他的脚跟受伤）和他的复活伤了撒旦的头，救赎了他的儿女。

这一应许不仅为人所宣扬，所流传，而且也为神所确认。就这样，应许传到族长们，就是以色列人的先祖：亚伯拉罕，以撒和雅各。神的先知们（就是神呼召作他的使者的人）也一再向世人传扬这一应许。这是有耳能听的福音。

神也因他的良善，在他吩咐的献祭和其他礼仪中向人们显明这一应许。献祭和其他礼仪都是旧约时代的庄严的宗教仪式（比如洁净礼）。献祭预表了耶稣基督承受罪的刑罚，洁净礼象征重生。这是有眼可见的福音。

终于，应许中的那一位来了！在他里面所有的应许都成为现实。问题在于：他是为谁而来？我们怎样才能与他的功绩有分？

（《海德堡教理问答》节选，连载之四）

&nbsp;