---
title: 真平安，他今赐给我/mercy
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-01T05:31:14+00:00
url: /2012/08/01/真平安他今赐给我mercy/
dsq_thread_id:
  - 1856425364
categories:
  - 守望网络期刊第32期

---
<p align="left">
  最近我常常会想到什么是真平安，真正的平安从哪里来，每每想到这样的一个词语的时候，我就会常“真平安，我今赐给你。真平安，是世界不能给。”<!--more-->在我信主的初期一直被一首歌所感动，那就是《真平安》，这首歌的旋律带着一种轻柔的力量进入到我的内心的时候，无论我处于什么样的环境，都会使我安静下来，因为真正的平安不是从世界来的，而是从那位“赐平安的神”而来的 （帖前5:23）。在过往的经历中，让我越来越认识到真平安不是外在一切顺利时得到的，而是我们在患难、艰难甚至走投无路之中体会到的。
</p>

在我还没有怀孕的时候，常听那些准妈妈准爸爸们述说多久多久去医院检查一次以及排队多么多么难，据我身边的一好友讲，某知名妇产医院产科挂号基本上要在夜里两点去排队，也因此在这个领域也流行“拼爹”这个词。在我怀孕初期刚去医院建档的时候看着那些临产的准妈妈挺着大肚子去检查真是有些不理解，还跟wuddy商量说我可不去检查那么勤，有啥好检查的；我们一直相信孩子是上帝所赐的礼物，他也必保守和看顾。

实践告诉我，我没有足够的信心是hold不住的，去医院建档的时候医生先给开了一个B超单子让查一查是否是活胎才能完成真正的建档；再后来就会在各种各样的言论中过着一些或平安或提心吊胆的日子，期间还因为一些人的建议在主日本该享受安息与平静安稳的时刻大哭了一场。

后来在和很多准妈妈交流的过程中，发现各人有个人的重担和担忧，都特别的渴望医生的检测能够给带来内心的安稳，我猜想每一个准爸爸准妈妈费力、费神、费钱地去检查多数应该是想从检查结果看看孩子是否健康正常，即便是知道都是正常的也想通过结果来确保万无一失。

最近我常常会想到什么是真平安，真正的平安从哪里来，每每想到这样的一个词语的时候，我就会常“真平安，我今赐给你。真平安，是世界不能给。真平安，是世界不能真明白。真平安，在我心，真平安，我今赐给你”……直到今天早上我才经历到那莫大的真平安。

今天是我23周的例行产检，也是要查一查子宫肌瘤有多大；当做完B超拿出来一看，有两条信息让我有些不安，一是子宫肌瘤“64mm*36mm”还真长了不少，二是“胎儿尾椎不满意”，问医生是什么意思，医生说就是没有看到屁股，然后我就去做了一些常规检查。等待结果的过程中随手翻开圣经，翻到帖撒罗尼迦前书5:23节“愿赐平安的神亲自使你们全然成圣”，“赐平安的神”这几个字如一股电流进入到我的心灵，我很快平静下来了，一下子意识到其实先进化的检查设备不能带给我们平安，丰富多彩的网络信息及前人的经历也不能给我们带来平安，真正的平安乃是我们所信靠的那位赐平安的神在我们所经历的各样环境中亲自赐下来的，一如诗歌所唱的“真平安，是世界不能给，真平安，是世界不能真明白”。

拿到常规检查结果再去做别的检查，我已经很放松了，因为我知道什么样的结果其实并没有那么重要，它不能给我带来什么，唯有我安稳在上帝里面，知道他是信实的，他说“我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界（约16:33）”。

神的恩典就是如此的奇妙，当我们能够脱离疾病在他那里建立真正的平安的时候，奇妙的事情就临到我了，医生告诉我说你这子宫肌瘤在外面，和孩子不在一起，所以才能够用手摸得到；现在周数还小，看不见某些部位也是很正常的；后来我还跟医生开玩笑说小宝宝不会没有屁股吧，把医生给逗乐了，医生说还真没有见过。

感谢神他怜悯我，让我先在他里面获得平安，然后才让我知道好的结果。哈利路亚。