---
title: 恩平师母：养育孩子要信靠神（四）
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-11T05:08:44+00:00
url: /2012/09/11/恩平师母养育孩子要信靠神四/
dsq_thread_id:
  - 2245692664
categories:
  - 亲子教育

---
**第五、 信靠神来享受神所赐的平安和喜乐**

我们要学会过一个喜乐的生活，让自己常常享受神所赐下的一切美好。如果我们自己常常有焦虑、有担忧和不安，我们会不自觉地把这种情绪带给我们的孩子。如果我们的心态不健康，总是处在忧虑中，有不安全感，不要指望我们的孩子会心理健康。如果你想要孩子有平安喜乐的性格，父母在生活中就要活出来。在平日的生活中我们常常喜乐，喜乐并不在乎性格的内向或者外向。一个性格内向的人会喜乐的地生活，一个性格外向的人也会喜乐地生活。我们的性情和生活方式会影响我们的孩子们，不要让孩子总是叹息、不要让孩子总是悲观、不要让孩子总是放弃。平安并不是说仅仅发生了高兴的事情才是平安的，而是即便是有某些不好的事情发生，我们的心态仍然能够平静，我们的平安依然作王，依然用平静的心态面对，也不影响我的正常的工作和生活。在这一点上我特别佩服牧师，有时候发生了不好的事情，在我看来是非常糟糕的事情，但是他回到家里照样和孩子们一起玩牌。有时候觉得很不可思议，事情还没有解决呢，怎么会跟没事一样？随着我自己生命的更新，我体会到，这就是神所赐下的平安和喜乐，不为任何外界的事情所动。如果我们有平安喜乐的生命在里面，那么我们的孩子肯定会健康活泼。【约16:33】 我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难。但你们可以放心，我已经胜了世界。因为神掌管，我们可以享受平安，因为神掌管，我们可以喜乐。

作父母的要有一段属于自己的空间，不要被孩子捆绑。父母需要自己的生活、自己的工作、自己的爱好，自己的奋斗方向。有一段时间是自己的独处时间，小孩子不和自己在一起。父母的心灵健康丰富才能把这样的情绪传递给孩子。不能说有了孩子以后，孩子就是我的全部，把所有的重心都转移到孩子身上。我们不能失去自己，如果失去自己的话，妻子在丈夫面前没有魅力，丈夫在妻子面前也缺乏吸引力。孩子的出生不能成为夫妻感情的障碍，夫妻之间仍然要享受彼此之间美好的爱情。父母彼此相爱，才会有喜乐的心，才能够更好地来养育孩子。

迟早有一天孩子会长大，如果他们不需要你了，你会非常失落的，你会失去了人生的目标，特别是到了中年以后就有危机感。大家要清楚孩子不是我们的最终的人生目标，养育孩子是我们人生的一段过程而已，到了某一站，他们就要下车了，要走属于他自己的路。我们作父母的必须有自己人生的目标和方向，而不只是围着孩子团团转，不要让自己的人生完全被孩子控制。牧师有一句话说得非常好，“活着就是生命的价值”。如果父母不是那么关注孩子，恢复常态，孩子会在一个相对轻松没有压力的环境下长大，心态会很放松，很自在，能够自由地发挥自己的能力。我认为这对孩子来说是非常重要。孩子得到的关注太多并不是一件好事。

当我们信靠神，享受神所赐的喜乐平安的时候， 我们心里就有积极向上的心态，就能够面对很多难处，并且面对意外事件，面对挑战的时候不轻易放弃。

** 第六、信靠神来面对难处和挑战**

一个月前，我见了一对传道人夫妇，非常爱主，他们在北京服事农民工群体，服事得很好。他们的孩子现在上小学，可能在学校里属于问题儿童，班主任老师对他不太好，学校的饭食也很差，居然有几次出现过午饭后学生们被中毒的情况。因为孩子的缘故，他们要考虑放弃北京的服事，选择回老家。他们以为回老家情况就会有好转。我就问妻子：“你怎么知道回老家就不会发生这些事情？”她是年纪比较大的时候生了这个孩子，对孩子挂虑比较多，所以她想换一个环境。我认为她在心里上过不了这一关，就问她：“你怎么知道老家的学校的饭食就一定比北京好，不论怎么样，北京的学校管理还算规范，有了问题上报后就能解决。老家的老师就一定会对你的孩子好吗？”

所以，弟兄姊妹，作为父母，我们无论面对什么处境，一定要靠着神去面对。如果孩子在某些环境中受到了很多大的伤害，我们当然要换一个好的环境，但如果没有受到特别的伤害，我们就要面对，而不是逃避。挑战之一就是父母要引导并教导自己的孩子，让孩子懂得守规矩，让孩子合群，并合宜地施以管教。给孩子一个原则，小孩子肯定是能够听懂的，如果他短时间内忘记这个原则，我们有必要提醒他，他会很快适应的。

面对自己的孩子，无论他是否有先天的缺陷，还是后天性格等方面的问题，我们不要放弃，小孩子其实都非常聪明，他们的脑瓜转得比我们还快，作为父母我们如何引导并开发他们，这是父母的责任，小孩子学习成绩不好，肯定有父母的原因，要找出一个合适的方式来引导他们。

**第七、信靠神来传递神的大使命**

这其实是我们每个人的使命，我们的孩子将来走出去也要传递大使命。让他们走到人群中去见证神，宣扬神，让更多的人来归向神。

让我们的孩子勇敢、坚强，面对任何的挑战不轻易放弃！

**第八、信靠神要把孩子交托给神**

父母要明白，孩子不是属于我们自己的，孩子是属于神的，不过是在地上的有限时间里神把孩子交给父母来照管。前面提到，对孩子松手，不是容易的事情。我们要把孩子的现在和将来都交在神的手里。我们不可能左右孩子的命运，我们不知道孩子将来会做什么，但是我们知道神会掌管。父母能把握的就是现时尽责任来照管孩子，而对于将来的事情，我们要靠着神来面对，无论孩子平顺的时候还是走弯路的时候。我们不能只是说：“神啊，求你让我的孩子一生顺利”，比这更大的信心是：“神啊，即使我们的孩子走一段的弯路，但是神肯定会把他带回到正路上来”，我觉得这才是信心。所以不要怕挫折，不要怕失败，也不要担心自己在教导孩子方面曾经有过一些差错。

** 第九、成为祷告的父母**

我们要成为祷告的父母，从孩子还小的时候开始为孩子的大大小小的事情祷告。不过为孩子祷告的时候要选择一个合适的时机，尽量选择孩子不在的时候。如果孩子在的时候你为他祷告，他会有非常大的压力，觉得自己的事情成为爸爸妈妈的负担，给爸爸妈妈带来亏损，让爸爸妈妈不愉快。如果有一些特别的事情和孩子一起祷告当然更好，但是不要把所有的事情都和孩子一起祷告，这样的话孩子心理的压力太大了。

常常祷告的父母会成为有信心的父母，心里没有那么多的惧怕、消极和不安。用祷告来冲破一切黑暗的势力，用祷告来胜过艰难的挑战，让我们孩子越来越坚定，面对挑战的时候有盼望，把活泼的盼望放在孩子的心里。父母的心理健康，是作为父母给孩子的最大的、最好的祝福和礼物。

让我们成为祷告的父母，用祷告来为孩子守望，为家庭守望。家庭幸福是很重要的，如果我来排序的话，首先是自己身心健康，然后是家庭的幸福，最后才是用正确的方式来教育孩子。

** 结束语**

孩子不是属于父母的，孩子是属于神的，只不过神暂时把孩子放在我们这个家庭，让我们暂时管理。我们不是以主人的心态来教养孩子，而是以管家的心态来教养，战战兢兢的，终有一天我们要向神交帐。