---
title: 应当仰望神，因他笑脸帮助我们/天明牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-01T09:21:17+00:00
url: /2012/02/01/应当仰望神因他笑脸帮助我们天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 1792436650
categories:
  - 守望网络期刊第19期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
         经文：诗篇42-43篇
</p>

       42:1神啊，我的心切慕你，如鹿切慕溪水。

42:2 我的心渴想　神，就是永生　神；我几时得朝见　神呢？

42:3 我昼夜以眼泪当饮食，人不住地对我说：“你的　神在哪里呢？”

42:4 我从前与众人同往，用欢呼称赞的声音领他们到　神的殿里，大家守节。我追想这些事，我的心极其悲伤。<!--more-->

42:5 我的心哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望　神，因他笑脸帮助我，我还要称赞他。

42:6 我的　神啊，我的心在我里面忧闷，所以我从约旦地、从黑门岭、从米萨山记念你。

42:7 你的瀑布发声，深渊就与深渊响应，你的波浪洪涛漫过我身。

42:8 白昼，耶和华必向我施慈爱；黑夜，我要歌颂祷告赐我生命的　神。

42:9 我要对　神我的磐石说：“你为何忘记我呢？我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？”

42:10 我的敌人辱骂我，好像打碎我的骨头，不住地对我说：“你的　神在哪里呢？”

42:11 我的心哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望　神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣（原文作“帮助”），是我的　神。

&nbsp;

43:1 神啊，求你伸我的冤，向不虔诚的国为我辨屈；求你救我脱离诡诈不义的人。

43:2 因为你是赐我力量的　神，为何丢弃我呢？我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？

43:3 求你发出你的亮光和真实，好引导我，带我到你的圣山，到你的居所。

43:4 我就走到　神的祭坛，到我最喜乐的　神那里。　神啊，我的　神！我要弹琴称赞你。

43:5 我的心哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望　神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣（原文作“帮助”），是我的　神。

讲道：

“神啊，我的心切慕你”，以此开始的诗篇42篇是一首训诲诗。不少圣经学者认为，诗篇42篇和43篇原为一首诗歌，因它描述的是同样的经历，而且有同一的格式和一样的主题，甚至最后的副歌都使用了几乎相同的语句。所以，如果我们把这两篇合为一篇来理解的话，这首诗歌自然可以分为三段，每段都以“我的心哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神……”作为结束。

训诲诗的一般特征，就是回顾过去的历史，以此给当代人训诫和教诲，或者作为走过来的先辈，以自己的亲身经历给现时的人训诫和教诲。很明显地，本诗属于后者，描述的是一个人在极深的困苦中寻求神的属灵经历。

从42:4的描述中，我们可以知道本篇的作者是带领朝圣者到圣殿的一个敬拜带领者。从3节、9-10节和43篇的1-2节，我们可以知道他所处的处境——他的敌人辱骂他，仇敌欺压他，他因不虔诚的国受冤屈，因着他的遭遇，人不住地对他说“你的神在哪里呢”；而且这样的遭遇使他深深地感到自己被神忘记（“你为何忘记我呢？”），甚至被他丢弃了（“为何丢弃我呢？”）。

如此痛苦的属灵经历，使他更深地来寻求神，渴望朝见神的面，这就是本诗篇开始——“神啊，我的心切慕你，如鹿切慕溪水。我的心渴想神，就是永生神；我几时得朝见神呢？”就像一只极度干渴的鹿切慕溪水一样，他的心渴想神，就是永生神。也许我们自己也经历过，或者正在经历，因外在遭遇的艰难和困苦，甚至感觉不到神同在的属灵痛苦，反在我们的生命中“造”出极深的“干渴”，就是对神自己的渴望，而且这种“干渴”，只有得见神的面才可以得到解决，这也是诗篇作者的经历——“我的心渴想神，就是永生神；我几时得朝见神呢？”

当我们在属灵上经历艰难困苦时，第一个反应可能就是回想往日与神同在的美好。这也是诗篇作者的真实感受。当他因自己遭遇“昼夜以眼泪当饮食”，并且不断被人质疑“你的神在哪里呢？”的时候，他痛苦的心回想往日朝见神的美好——“我从前与众人同往，用欢呼称赞的声音领他们到神的殿里，大家守节。”但这些回想，反倒使他更加悲伤，“我追想这些事，我的心极其悲伤”。过去的经历并没有及时地恢复他的信心，也没有立刻给他得胜的力量，因此他的心依然在神面前“忧闷”和“烦躁”；不过，过去的经历，也提醒诗人自己，那颗忧闷烦躁的心“应当仰望神，因他笑脸帮助我，我还要称赞他”。他过去所认识和经历的神是以笑脸帮助凡仰望他的人，因此，只要他仰望神，因他笑脸的帮助，他还可以重新地“称赞神”，这是他过去的经历，也是他今天的盼望和祷告。

当一个人在困苦中切慕神，切切地想见神的面，但未见着他面的时候，他的心会忧闷，他也会不断地去寻找神，回到过去神带领走过的路程中，寻找神的踪迹，好使自己寻找到神，这也是诗篇的作者在第二段里面描述的经历：“我的神啊，我的心在我里面忧闷，所以我从约旦地、从黑门岭、从米萨山记念你。”我想，“约旦地”、“黑门岭”、“米萨山”，这些地方都是神过去带领他走过的地方，因此当他感觉寻不到神的时候，就到那里去寻找神的踪迹。到了那里，他发现：那发声的瀑布，使他仿佛看到神大能不变的作为；深渊与深渊的响应，使他仿佛听到神的声音；那漫过我身的波浪，使他仿佛感到他爱的怀抱；白天的太阳让他感到那立约、守约者不变的慈爱；看不到光亮的黑夜，他发现那发自自己内心深处、向生命的神的歌颂和祷告。在他的追寻中，他仿佛看到神自己的踪迹，而且是那样地清晰。这里（8节）他第一次用“耶和华”这神的名，就是表明他的约、因守约眷顾自己百姓的神的名。面对这不变的磐石，再看自己现时的遭遇时，这属灵上的反差使他更觉得自己被神遗忘，若不是被遗忘他为什么还“因仇敌的欺压时常伤痛”呢？敌人的辱骂和对信仰的质问（我的敌人辱骂我，好像打碎我的骨头，不住地对我说：“你的神在哪里呢？”），仍像打碎他的骨头般使他心里伤痛，而且依然使他“忧闷”和“烦躁”，但对神踪迹的追寻中再次发现的那清晰不变的见证，再次告诉自己“应当仰望神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣（原文作“帮助”），是我的神。”

与神同在的美好经历、不变的见证，激励一个经历艰难困苦而软弱的人，使他开始面对自己所处的环境和遭遇，并为着神在这环境中的工作而祈祷：“神啊，求你伸我的冤，向不虔诚的国为我辨屈；求你救我脱离诡诈不义的人。”诗篇的作者开始这样为神的工作祷告时，他的心态也发生了奇妙的改变——“因为你是赐我力量的神，为何丢弃我呢？我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？”这和前两段的悲伤感觉是不同的，他所表达的是，既然“你是赐我力量的神”，为什么我还会被丢弃呢？意思显然是“你不会丢弃我的”；“我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？”，答案显然是“这是不应该的”。这是一个心态上的微妙改变，环境虽然没有变化，但他的心已经不再沉浸在他的痛苦经历中，他的心已经开始转向了神，为此他紧接着祷告说：“求你发出你的亮光和真实，好引导我，带我到你的圣山，到你的居所。”他愿意走出自己心灵的困境，愿意蒙神的引导到他的圣山——神的居所。而且他说：“我就走到神的祭坛，到我最喜乐的神那里。神啊，我的神！我要弹琴称赞你。”这是一个信心的表白。他的心终于从艰难、困苦和软弱中开始走出来，来到了神的祭坛，到最喜乐的神那里，他在那里告白说，神是他的神，并且要弹琴称赞他。

哈利路亚！既然是开始走出自己的困苦和软弱，还没有完全走出来，心里难免还有“忧闷”和“烦躁”，但既然已经开始走出来，相信最终必完全从那里走出来，这不但是他的盼望和祷告，更是他的信心——我的心哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣（原文作“帮助”），是我的神。

&nbsp;

亲爱的弟兄姊妹，你是否因着我们今天的处境，像诗篇的作者那样经历艰难、困苦、软弱和伤痛？你所经历的属灵的痛苦又促使你更加渴慕神？使你时常追想往日敬拜神、与神同在的美好？又追寻往日神带领的踪迹、查考他那不变的见证？但你的心仍然“忧闷”和“烦躁”？因此，今天的经文告诉我们说——

**       应当仰望　神，因他笑脸帮助我，我还要称赞他。**

**       应当仰望　神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣（原文作“帮助”），是我的神。**