---
title: 北京守望教会2012年12月23日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2012-12-21T06:32:11+00:00
url: /2012/12/21/北京守望教会2012年12月23日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1970653217
categories:
  - 主日敬拜程序

---
我又看见且听见宝座与活物并长老的周围有许多天使的声音，他们的数目有千千万万，大声说：“曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。”我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。”四活物就说：“阿们！”众长老也俯伏敬拜。（启示录 5：11-14）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：马太福音 1：18-23

1:18 耶稣基督降生的事记在下面：他母亲马利亚已经许配了约瑟，还没有迎娶，马利亚就从圣灵怀了孕。
  
1:19 她丈夫约瑟是个义人，不愿意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了。
  
1:20 正思念这事的时候，有主的使者向他梦中显现，说：“大卫的子孙约瑟，不要怕，只管娶过你的妻子马利亚来，因她所怀的孕是从圣灵来的。
  
1:21 她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。”
  
1:22 这一切的事成就，是要应验主藉先知所说的话，
  
1:23 说：“必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。”（“以马内利”翻出来就是“　神与我们同在”。）

唱诗：以马内利来临歌（10）

<div id="c-6459" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 以马内利来临 来临 恳求解放以色列民 沦落异邦寂寞伤心 引颈渴望神子降临
  
2、 荣耀君王来临 来临 统治万物协和万民 恳求显示智慧大能 指引群生步步遵循
  
3、 万邦所望来临 来临 团结万民一志一心 永息兵戈妒忌纷争 充满世界天赐和平
  
（副歌）欢欣 欢欣 以色列民 以马内利万众欢迎

齐声诵读：路加福音 2：8-14

2:8 在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。
  
2:9 有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们，牧羊的人就甚惧怕。
  
2:10 那天使对他们说：“不要惧怕，我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。
  
2:11 因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。
  
2:12 你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。”
  
2:13 忽然有一大队天兵同那天使赞美　神说：
  
2:14 “在至高之处荣耀归与　神，在地上平安归与他所喜悦的人（有古卷作“喜悦归与人”）。”

唱诗：新生王歌（12）

<div id="c-6461" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、听啊天使赞高声 传报救主已降生 恩典临地平安到 神人此后能和好 兴起地上众生灵响应天上赞美声 天唱地和乐欢腾 基督降生伯利恒 天唱地和乐欢腾 基督降生伯利恒

2、基督本有神形象 基督原是永远王 竟在末世从天降 被童女生成人形 神性穿上血肉体道成肉身何奥秘 甘愿做人同人住 以马内利是耶稣 甘愿做人同人住 以马内利是耶稣

3、欢迎天降和平王 欢迎公义的太阳 带来生命和亮光 使人复活医人伤 虚己撇下他荣光降生救人免死亡 降生使人得重生 降生使人能高升 降生使人得重生 降生使人能高升

4、万人救主众生望 愿你来住我心中 神而人者女人裔 为我你毁众仇敌 欢唱我心要歌唱基督今作我心王 荣耀在天归于神 平安在地我蒙恩 荣耀在天归于神 平安在地我蒙恩

齐声诵读：约翰福音 1：1-14

1:1 太初有道，道与　神同在，道就是　神。
  
1:2 这道太初与　神同在。
  
1:3 万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。
  
1:4 生命在他里头，这生命就是人的光。
  
1:5 光照在黑暗里，黑暗却不接受光。
  
1:6 有一个人，是从　神那里差来的，名叫约翰。
  
1:7 这人来，为要作见证，就是为光作见证，叫众人因他可以信。
  
1:8 他不是那光，乃是要为光作见证。
  
1:9 那光是真光，照亮一切生在世上的人。
  
1:10 他在世界，世界也是藉着他造的，世界却不认识他。
  
1:11 他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。
  
1:12 凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作　神的儿女。
  
1:13 这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从　神生的。
  
1:14 道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典，有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。

唱诗：齐来崇拜歌（16）

<div id="c-6467" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221143822331.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 齐来宗主信徒 快乐又欢欣 齐来一齐来 大家上伯利恒 来朝见圣婴 天使王已降生
  
2、 天上何其荣华 他竟甘愿舍 虚心并不嫌 童贞女胎中生 真主的真主 借此生成肉身
  
3、 天使结成乐队 欢然同歌唱 光明众天军 来高声同赞扬 至高的处所 荣耀归于君王
  
4、 救主生于今晨 我众来欢迎 天人诸荣耀 完全归主一身 大哉父本像 借圣子来显明
  
（副歌）齐来虔诚同崇拜 齐来虔诚同崇拜 齐来虔诚同崇拜 主基督

讲道经文：马太福音 2：1-12

2:1 当希律王的时候，耶稣生在犹太的伯利恒。有几个博士从东方来到耶路撒冷，说：
  
2:2 “那生下来作犹太人之王的在哪里？我们在东方看见他的星，特来拜他。”
  
2:3 希律王听见了，就心里不安；耶路撒冷合城的人也都不安。
  
2:4 他就召齐了祭司长和民间的文士，问他们说：“基督当生在何处？”
  
2:5 他们回答说：“在犹太的伯利恒。因为有先知记着，说：
  
2:6 ‘犹大地的伯利恒啊，你在犹大诸城中并不是最小的，因为将来有一位君王要从你那里出来，牧养我以色列民。’”
  
2:7 当下希律暗暗地召了博士来，细问那星是什么时候出现的，
  
2:8 就差他们往伯利恒去，说：“你们去仔细寻访那小孩子，寻到了，就来报信，我也好去拜他。”
  
2:9 他们听见王的话就去了。在东方所看见的那星，忽然在他们前头行，直行到小孩子的地方，就在上头停住了。
  
2:10 他们看见那星，就大大地欢喜，
  
2:11 进了房子，看见小孩子和他母亲马利亚，就俯伏拜那小孩子，揭开宝盒，拿黄金、乳香、没药为礼物献给他。
  
2:12 博士因为在梦中被主指示不要回去见希律，就从别的路回本地去了。

【题目：那生下来做犹太人之王的在哪里？】[（点击查看）][1]

回应诗歌：普世欢腾歌（11）

<div id="c-6460" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141536180.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 普世欢腾救主下降 大地接它君王 惟愿众心 预备地方 诸天万物歌唱
  
诸天万物歌唱 诸天 诸天万物歌唱
  
2、 普世欢腾主治万方 民众首当歌唱 沃野洪涛 山石平原 响应歌声嘹亮
  
响应歌声嘹亮 响应 响应歌声嘹亮
  
3、 罪恶忧愁不容再长 世途荆棘消亡 化诅为恩 无远弗届 到处主泽流长
  
到处主泽流长 到处 到处主泽流长
  
4、 主借真理恩治万方 要使万邦证明 上主公义 无限荣光 主爱奇妙莫名
  
主爱奇妙莫名 主爱 主爱奇妙莫名

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：荣耀歌（13）

<div id="c-6462" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141622712.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 天使歌声穿云霄 高山响应声飘摇 幽雅回音绕大地 基督降生佳音报
  
2、牧人为何都欢欣 荣耀诗歌唱不停 歌声悠扬传福音 救主诞生是喜讯
  
3、大家来到伯利恒 朝见圣婴心虔诚 屈膝跪拜主耶稣 高唱救主已降生
  
（副歌）荣耀 荣耀 荣耀归真神 荣耀归于真神
  
荣耀 荣耀 荣耀归真神 荣耀归于至高神

 [1]: /2012/12/21/那生下来做犹太人之王的在哪里2012年12月23日讲/