---
title: 他的心洞悉每个思绪/GHY
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-10-24T07:55:50+00:00
url: /2012/10/24/他的心洞悉每个思绪ghy/
categories:
  - 守望网络期刊第38期

---
如果主来接我，我第一要说的是感谢他拣选了我，第二要说的就是感谢他让我有户外敬拜的经历，在这样的经历中与他所建立的关系实在是密切，我心里极愿意、极愿意深爱他，只爱他，生死都为他。<!--more-->

<p align="center">
  <strong>他的心洞悉每一个思绪</strong><strong></strong>
</p>

<p align="center">
  文/GHY
</p>

<p align="center">
  <p>
    今早和XF、QH一起来到大街所，一会儿，XQ、MR、YT、TY也陆陆续续地被带进来。TY说LY被昌平所从平台直接接走了，大家又谈起他们把我和LY搞错的事。中午出来遇到LY她们，LY说她和昌平的GB说了这事儿，昌平的GB回答，我们知道搞错了也只能将错就错，因为是上面搞错了，但我知道这件事没有错，人会错，但我的主绝不会错。
  </p>
  
  <p>
    记得有天灵修，所用经文是雅各书1：5节：“你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人也不斥责人的神，主就必赐给他。”想到自己的愚昧，那天就向主求，也相信主会赏赐求他的人，自己会一点点地有所长进。
  </p>
  
  <p>
    之后就有一件事临到了我，在处理这件事时，我把一切看得那样简单和理所当然，完全没有考虑到双方的各种状态。但当我知道这件事并没有这么简单（但其实也并不复杂，只是自己处理不当而已）时，我几乎把所有牧者都折腾了个遍。
  </p>
  
  <p>
    这时候，我想起了那节经文，就对XF牧师说：“敢情我长点儿智慧，得要这么多人陪着操练呀！”
  </p>
  
  <p>
    牧者在我身上付出的是恒久忍耐和有恩慈的爱，但在这件事的善后上，我的良心极其不安，心里的挣扎不能言说，所表现出来就是身体极度的软弱。
  </p>
  
  <p>
    我对自己说：这个时候绝对不能垮下来。但我也知道，即使我有很坚定的意志，即使我给自己内心以强大的暗示，如果没有主恩手的扶持，该垮照样得垮。周四那天，情况不见好转，反而更糟，里面没有感动说主日不去平台了。那天下班的路上和XF牧师说了一下。第二天真的很奇妙，竟然——就好了。上午的时候还没有信心，因为都是下午的情况比较严重，结果下午也没事儿。感谢主，在他面前能说什么呢？只能赞美她的信实。因为他说义人所发的祈祷是大有功效的，在他面前，我也更愿意学习顺服他所赐下的权柄，相信他所使用的牧者。
  </p>
  
  <p>
    平台还是要去，但是陪伴我是决定不再参与了，这个决定并不是因为身体的软弱让我想休息一下，而是在我心里实在是对我的主又有怨言了。主深知道我的软弱，虽然一般都是立志行善由得我，行出来却十有八九由不得我，但我执拗起来，在主面前确有“骨气”得很呐。
  </p>
  
  <p>
    接下来的主日，很“庆幸”没有遇到昌平的GB，很“庆幸”没有和弟兄姐妹一起来到大街所，也看到了二楼的“小号”是什么样子。一会儿，昌平的GB来了，我想我该走了。出去了，我就回去睡大觉，但带走的是LY，后来有消息传来说LY被放了，大家就议论说，搞错了，把你和LY搞错了，不应该啊！
  </p>
  
  <p>
    应该的，我当时没说什么，但我知道是出于神，他从来不会出错，并且都是为着我们的益处。那天和弟兄姐妹前后脚几乎是一起出来的，他没有给我当逃兵的机会，虽然只逃了一半，因为户外还是去嘛。上个主日，我是中午出来的，师母说MR和YZ那里没人，我想都没想就说我去，走在路上，我想怎么回事呀，怎么说话不算数呀，不是下决定不去了吗？怎么又这么急急忙忙去了呢？挺感谢师母的，给我垫了个台阶，再说，想想那个儿子，父亲让他做事他不去，后来想想那样不对，虽然嘴上说了不去，但实际上还是去了，圣经不是挺肯定他的嘛，也真的特别感恩，自己再也不和主耶稣较劲了。
  </p>
  
  <p>
    如果主来接我，我第一要说的是感谢他拣选了我，第二要说的就是感谢他让我有户外敬拜的经历，在这样的经历中与他所建立的关系实在是密切，我心里极愿意、极愿意深爱他，只爱他，生死都为他，之所以能说“极愿意”，因为我还不能活出一个深爱他的人所有的生命的样式，但我相信他的爱，相信他在我生命中工作的大能。
  </p>
  
  <p>
    这个主日，听了LY的述说，想着自己现在逐日地坐在实木做的高档家具上（JC用语），而我亲爱的姊妹不是被丢在路边，就是从那么远的昌平往回赶——LY姊妹，辛苦你了啊，愿主记念你！
  </p>