---
title: '夜航——纪念耶稣   文／新盐'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-25T06:43:41+00:00
url: /2012/09/25/夜航纪念耶稣/
dsq_thread_id:
  - 2349177737
categories:
  - 2009年冬季号——教会建造

---
<p style="text-align: center;">
  （一）
</p>

<p style="text-align: center;">
  星来了，<br /> 上面是星，下面也是星。
</p>

<p style="text-align: center;">
  分不清哪是天哪是地。<br /> 一边清冷，一边昏黄，<br /> 天上的星散落随性，<br /> 地上的星蜿蜒交错。<br /> 是人间气息吹乱的吗？
</p>

<p style="text-align: center;">
  北斗七星贴在了舷窗上，<br /> 等着它们移出我的视线，<br /> 久久才发觉，<br /> 它们已是栽在了天上。<br /> 是上帝立为永恒的标记吗？
</p>

<p style="text-align: center;">
  我把它们采摘下来，<br /> 夹在心中的扉页里。<br /> 在漫旅的浮沉中，<br /> 那淡淡的光可以，<br /> 如引领三博士般，<br /> 为我启明，<br /> 为我导航。
</p>

<p style="text-align: center;">
  （二）
</p>

<p style="text-align: center;">
  封闭的舱内，<br /> 久久的默然中，面对自己。<br /> 伤感渐渐爬了上来。<br /> 从密集的人事和人声中，<br /> 回到狭小的自我空间，<br /> 仿佛一切都凝固到一个点，<br /> 没有过去，没有将来，<br /> 所有的发生在瞬间化为空白。
</p>

<p style="text-align: center;">
  铁家伙在悬浮中慢慢地移，<br /> 参照的物被拉得似远非近。<br /> 视觉变幻，<br /> 时间的感觉也变了吗？<br /> 躯体从地上剥离到天上，<br /> 灵魂蓦然没有了定位。<br /> 时空的玄之又玄，<br /> 轻易地把全人淹没了。
</p>

<p style="text-align: center;">
  夜，<br /> 是离自己和上帝最近的时候。<br /> 形体、色彩，<br /> 声音、量度，<br /> 都失去了数据和可靠性，<br /> 只剩下灵的张望。<br /> 闯入梦境，<br /> 陷入虚无，<br /> 惶惑是那里仅有的填充物。<br /> 没有对话。
</p>

<p style="text-align: center;">
  哦，<br /> 宇宙的这粒微尘啊!<br /> 如此地漂浮，无措。<br /> 凭它又何以觅得归属和意义？<br /> 当停落到熟稔的物什上，<br /> 万水千山已过。<br /> 人生之旅不如此吗？
</p>

<p style="text-align: center;">
  然而，<br /> 任是如何地辗转，翻覆，<br /> 黎明必现，<br /> 山川不移，<br /> 这粒尘暂得安顿。<br /> 谁的性情和恩典呢？<br /> 长长久久在那里。
</p>

<p style="text-align: center;">
  我是道路、真理、生命。<br /> 三十三年的轨迹，<br /> 在历史的天空中瞬间一道闪亮，<br /> 空白填补了，<br /> 生与死重合了。<br /> 微尘被吹入了重生的气息。
</p>

<p style="text-align: center;">
  我是世界的光。<br /> 我是首先的，我是末后的。<br /> 一声宣告振聋发聩，响彻天际。<br /> 到我这里来，<br /> 信我的不至灭亡，反得永生。<br /> 一声呼唤带下了血洗的无价救恩。<br /> 我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。<br /> 成了。<br /> 一声叹息成就了天上地下无限的欢呼&#8230;&#8230;
</p>

<p style="text-align: center;">
  ——二○○九年六月十六日夜于回京途中
</p>