---
title: 2010年12月在他岂有难成的事——启发11期圣灵周末营会报道
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T06:34:06+00:00
url: /2012/09/10/2010年12月在他岂有难成的事启发11期圣灵周末营会/
dsq_thread_id:
  - 2262329945
categories:
  - 启发小组

---
12月的清晨总是带着阵阵寒冷，6、7点的时候，天还是黑蒙蒙的，但寒冷和黑暗并没有拦阻学员们参加启发营会的热情，三位组长和部分同工早早赶到了约定地点，迎接学员、安排各样的琐事，感谢神，赐给他们如此服侍的热心。

短短半小时的时间，我们便到了目的地，无论是学员还是同工，每一颗心都在期待，我们在这里将收获什么。启发学员第一次参与了敬拜，在圣灵的引导下，每一首赞美诗，简单柔和的旋律和丰富的歌词，轻轻扣动着每个人的心，在一天的时间里，我们看了甘力克牧师的讲道《圣灵是谁？》、《圣灵有什么工作》、《怎样被圣灵充满》，甘牧师幽默的话语和通俗的小故事总是能带给我们很深的思考，我不敢猜想学员的感受如何，因为我无法按着自己有限的思维揣测别人的心思，更无法测度圣灵的作为。只是从晚上到次日的经历，却让我大大的惊叹：我这小信的人哪，在他岂有难成的事？

下午的祷告时间，每个小组分为两拨，女生一拨，男生一拨，分享祷告，并鼓励和引导慕道友开声祷告，我想对于很多慕道友来说，这是极具挑战的，但是也就是在这样的时候，圣灵真的做了开启的工作，让他们愿意开声祷告，寻求神的带领，希望可以更加认识他。晚上的“圣灵之夜”，更是令人难忘，小组配搭猜成语，紧张又激动，接下来的节目演出，没有太多的准备时间，台词大多是靠即兴发挥，但是每一个小组的演出，都很特别，带给大家欢乐的同时，也带给了我们深刻的思考，诙谐风趣的《创世纪》让我们从一个轻松可爱的角度形象的认识了神的创造，幽默兼感人的《浪子归家》，在前几幕的搞笑铺垫下，最后一幕父子相拥痛哭，也让我们不禁潸然泪下。更有《拉撒路和财主的故事》，财主在火湖的煎熬中道出了自己在世不认识神的悔恨。每一位慕道友在参与演出的过程中，也更加认识了信仰，并借着演出带出了关于生命的思考。更加奇妙的是，演浪子的这位慕道友，在圣灵之夜宣布，此刻他接受主耶稣，愿意相信他，引来了大家热烈的掌声，当有人夸奖他说，你演的真好时，他说，我只是把自己演出来了，我越演越觉得，那就是我自己。再后来，我们一起为12月生日的朋友们过生日，大大的生日蛋糕，每日一小份，格外香甜，这个晚上，如此温馨，如此欢乐，以致我们在回屋后都聊到很晚，甚至有人兴奋地彻夜未眠。

我想最让我难忘和激动的，就属主日的讲道和呼召了，不单是我，我想每一个人都是如此。敬拜的赞美诗，《有一天》、《有一位神》，紧紧抓住了我们的心，眼泪涌流不止。晓峰牧师的讲道温柔而深刻，分享了路加福音1:26-38，玛利亚如何相信并顺服神的带领，天使没有向玛利亚解释童女如何怀孕生子，只是告诉她，在神没有难成的事。经文告诉我们，基督徒的信仰不是我们有什么问题，上帝帮我们搞定，相反，如果你真的跟随耶稣，也许你的生命会遇到很大的挑战，你需要为之付出很大的代价，把你的生命完全的献上。又说，我们人的智慧是有限的，我们永远无法测透神的智慧，如果我们要弄清楚一切关于神的问题，那是永远也不可能的，所以，信仰最重要的是信心，就像我们相信自己的父母、自己的爱人、子女一样，我们相信神，凭着信心去接受和相信，信仰是需要信心作支撑的。这番话也改变了一些慕道友的观念，他们前一天还在坚持说觉得创世纪就是很随意的编的，根本讲不通，缺乏逻辑性。

牧师在讲道结束后，呼召大家，愿意相信耶稣基督并接受他的人举手，三次询问，有11位学员表示愿意相信（其中有4-5位在启发营会之前已经相信），站在讲台前，由晓峰牧师带领他们做决志祷告。就在那一刻，我们的心共同被感动了，我们走上台，彼此握手拥抱，眼泪就像决堤的洪水，一发而不可收拾，我的心完全的被神的爱充满，从来没有像现在这样，开心的泪流不尽，为着这些得救的生命，也为着我们的主如此奇妙的大爱。“这一生最美的祝福，就是能认识主耶稣，这一生最美的祝福，就是能信靠主耶稣……”在赞美诗的旋律中，我们的心被神的爱紧紧包围，同工们抱在一起分享这样的感动，每个人内心的感受无法用言语形容，泪水就是最好的表达吧。接下来是见证分享的时间，已经决志的部分学员依次走上台，分享了自己内心的感动，感谢主将他们寻回，有的学员说，听了牧师的分享，觉得自己应该先凭信心接受，以后再慢慢的理解。更有一位尚未决志的学员走上台说：“我不会嘲笑今天已经信主的朋友，你们找到了自己的方向，我没有接受不是因为我害怕或者懦弱，只是我还没有准备好，我相信有一天我会回来的，我希望你们可以等我。”这番话让我又一次哭了。

我想，这次启发营会，也大大激励了每一位同工的生命，就在这些新生命归入主名下的同时，我们的心也在主的爱里，大得安慰，我们的服侍真的被纪念，被使用，有什么能比为主做工更让人心得满足的呢？

营会开始前，每个人通过抽签确定了自己的小主人，我们就是小主人的小天使，每个小天使在两天时间里都在默默关心自己的小主人，托人送小吃，写字条等。在最后的时刻，每一个人找到了一直在默默关心自己的小天使，并把自己的礼物送给他，我们彼此拥抱，神的爱就在我们中间流淌。

离开前我们一起包饺子，分享爱宴，心情还是那么激动，经历了这两天的时间，我们的心一下子靠的很近，大家彼此谈笑，有人擀皮，有人包，晓峰牧师擀皮很专业，一会儿几大盘饺子就下锅了，吃着自己包的饺子也格外的香，没几分钟时间就扫荡一空了，分量刚刚好，不多不少，感谢主！

相聚的时光总是那么快，离别的时候，还是有许多不舍，但在主里，我们还会相聚，求主祝福，耶和华是我们的牧者，他日，今天的新信徒又变成了带领他人信主的同工——神的作为何等奇妙，在他没有难成的事！