---
title: '你清理自己了吗？   文/孙毅'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T05:23:21+00:00
url: /2012/09/26/你清理自己了吗/
dsq_thread_id:
  - 1890597038
categories:
  - 2010年冬季号——洛桑事件

---
这两天时常想起在公交车上听到的那句广告语：快给你的肠子洗洗澡吧！真是的，很多次虽然你不想看，但你耳边传来这句广告语的时候，眼前还是会出现与这句广告语同步出现的画面。
  
人的肠子过一段都需要清理一下，更何况我的书桌呢！望着堆积如山的各种书、纸片、笔、本子等，心里不能不佩服物理学中所讲的那个熵增定律，即随着时间的推移，如果人每天是自然地做自己的事情，特别是照常地处理那些等着要处理的事情，那么书桌上的杂物量及零乱程度就会是呈自然增长趋势的，就如你肠子里的杂物也是在一天天自然地积累着一样，除非你专门花时间去清理。我意识到，这个定律表达出一个我无法抗拒的事实：我必须专门花时间去清理书桌，否则它不会自动地整齐起来，就如我一年前做过的那样。
  
我下了几次的决心，终于在一天的下午，花了几个小时的时间，把堆在桌子上的书分别放回到不同类别的书架上；一一去试那一堆的笔，把不能用的笔丢到垃圾桶里；一一地去翻那些本子，有用的本子收起来；最为麻烦的是那些纸片，我发现有些是很重要的文件，要分类放在不同文件夹中；有些则需要销毁。把桌上余下的东西放到位，用抹布把桌子擦净后，看着几个小时的成果，内心中也感到舒坦了许多，似乎内心也变得有些条理了。
  
那一刻我在想，熵增定律可以表现在我的书桌上，或者我的肠子上，是否也会表现在我的内心里呢？其实当我这样自问的时候，答案已经是不言自明的了，谁让我们和这个世界的其他事物一样都属于被造物呢？希伯来文中的“肠子”可同时指人的内心。凡在时间中的，都会随时间而变化，而熵增定律表达的就是被造物在不可逆的时间中所发生的变化，一定是朝着其无序性必然会增加的方向。随着时间的推移，我的内心中也会因为所经历各种事件带来的各样念头而形成很多的缠累。其实那一刻我想得更多的是，肠子可以用所宣传的物品去清洗，书桌可以专门花时间去整理，但我们的里面呢？有什么方法可以让我们的里面得到一些清理呢？
  
想起古人说：心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。但问题是，在很多时候，我没有感到自己的里面也需要专门花时间去清理。等我感到有必要坐下来的时候，我已经被里面的缠累所淹没，不知从何处着手清理了。
  
容易让我们下手清理的是我们这一段时间所经历的那些事件、事工。其实里面的很多想法或念头也是从这些事物中来的。只要肯花时间，清理这些事情也还是很有意思的。只是，这个层面的清理可能还不能够达到内里。我之所以知道这一点，要特别感谢带我成长的那位老弟兄（我暗自把他当作师傅）。多年前，当他还在带我成长的时候，他要我做的就是比这个事工层面中的清理再进一步的事情：至少每个季度，专门花一个整天的时间，专门清理一下你的灵修、祷告、读经的生活，即你与神的关系；并且，重要的是，他让我一定记住，要用笔去一项项地清理，笔就如擦桌子的布或排肠毒的物一样不可少。
  
很感羞愧的是，虽然我早些年就接受过这样的教导，但从来没有做到一个季度清理自己一次。刚信主还被带领的时候，过一段时间还能如此地反省自己一下，想想大概是一年一次吧。但随着时间的推移，当自己越来越多地承担起带领别人的责任的时候，这种自我的反省却越来越少了。每次当我安静下来，进入到这样的反省中的时候，我总是发现，与前一次在神的面前的复兴相比，与前一次那种有质量的灵修读经生活相比，与前一次制订的灵修读经计划相比，竟然有如此多的迁移。就如早先在老家看表哥犁地，手稍不用力，不是犁头偏了就是犁得太浅了；不太有经验的他似乎总要不停地调整。
  
不过，随着生命的成长，我也开始意识到，就是进到了这个层面的清理，也只是帮助我们预备进入到内里而已，即把我们带到我们与主的关系中，带到神的面前；其本身还不能够让我们完成内里的清理。在这样一个内里，其实真正来说，并非明镜亦非桌台，因为那太过空泛；也不是我们自己的手能够时时勤拂拭，因为那太过高抬我们自己。内室中是有面镜子，但上面模糊不清，与其说是积累了尘埃，不如说是整个内室中的气雾使然。我们可能有过这样的经验，在密闭的卫生间中沐浴完后，想将墙上的镜子擦试干净却是不能，唯一可以做的就是打开换气扇，让风进来。我在学会开车后，对雨天车内挡风玻璃上的雾气要用冷风吹拂才能够散去，有着深切的体会。进入内室，我们只能等待，等待那被称为风的圣灵吹拂，让内室得以清澄，让生命之镜有稍许明亮；尽管我们知道，在这个地上，我们不可能让这个镜子清楚到和面对面一样，但毕竟在这个地上，我们只能够对着镜子观看。
  
内里由各种念头构成的气雾，如果长时间的聚积仅是变成镜子上的尘埃还倒罢了；就如洛克说，这面镜子就像一张白纸，人还可以在上面照自己的意思去涂画。问题是，比如培根就认为，气雾聚积越来越多的时候，其在镜子上更可能形成各样的形象，用基督信仰的话说，即各样的偶像。这些形象在支配着我们，而不是我们在按自己的意思随意勾画着它们。我们大致可以把形成的这些形象分为两类。
  
有些是我们乐意追随的，就如诱人的手机、衣裳、房子、车子、靓丽的明星偶像、骄人的业绩表等。只是在近几年，我才开始十分诧异地注意到一个现象，在我以往的生活中，先是一段时间总会有一个人的形象常常地抓住我，不用说多数是异性；近几年总是有某些事务常常地抓住我，不用说多是教会的事；想拒绝被这些事务抓住十分困难。问题是，这些形象似乎成为了迷雾之中的安慰；当然信主后越来越意识到这是一种虚假的安慰。只不过是，知道这一点，并不意味着这种现象在生活中的消失。除了这些想去追寻的偶像，第二种更为可怕，就是隐约地盘居在我们的里面，我们却不愿意去面对、甚至不愿意承认其存在的那些影像。它们对我们的控制，一点不亚于，甚至是远超过了前者。某些失败会带来让人沮丧的阴影，每当我们在某种不期而遇的处境中遭遇到它们的时候，里面出来的叹息都会下意识地通过某种肢体语言表达出来，别人可能看不出来，而之前自己也意识不到。但信主一段时间之后，那些细微地传达着这种内里叹息的肢体动作，慢慢都开始被自己意识到了。
  
确实，想想我们还算是有福的。那些没有经历过也从来不知道内里需要清理的人，如保罗所说，他们的思念变为虚妄，里面的昏暗是何其大啊！受着那些内心虚幻形象支配的人，不要说进去清理，怕是连进入的门径也难以摸到。感谢主，靠着我们的主耶稣基督就能够脱离了；并且因着他而进入到这个内室，因为这里现在属于他。
  
问题是，我们这些似乎是已经属于他的人，里面也还是时常会有需要清理的各样形象，只等那赐生命的圣灵之风吹入，让我们再次闻到生命的气息，使我们从那些雾气所形成的形象中得着释放。就是说，真正能够完成我们内里之清理或更新工作的，只有那位被差来的圣灵保惠师。他借着我们在神面前的灵修寻求，借着我们所默想的神的话语，引导我们明白或进入到一切的真理之中，就是进入去除了那些偶像的真实之中。“常吹拂，常吹拂，恳求吹我风休住。”多少次，因着圣灵感动的工作，在神的面前悔改的时候，偶像的重担脱落，内里贯通的时刻，都成为生命重要的转折。当我回顾往事的时候，我发现，不正是这些时刻在我的记忆中最常出现吗？其实人在这个世上生命的长短与丰盛并不取决于其在这个世上度过的时间的长短，而取决于这些时刻，这些内里得到更新与清理的时刻。
  
圣灵之风吹入，不是要使我们的里面变得空灵，镜子上一片明亮，好像我们变成了世人所向往的达到了无待境界的仙人一样。圣灵不是凭着他自己说的，乃是要提醒或光照我们使我们想起那些在圣经中基督已经告诉我们的。他要将受于基督的都告诉我们，目的是为了荣耀基督而不是我们自己。明亮的镜子上，如保罗所指明的，是圣灵将耶稣基督并他钉十字架活画在其上。如果我们生命中真是这样，并且这也正是我们所求的话，那么我们确实是有福的，因为这正表明我们是照着神的形象被造；在我们的生命中，以往被各种雾气所遮掩的神的形象，终于又重现于我们的生命之中，显明我们是真有神形象的人，真有神儿子之生命的人；并且这形象成为我们可以终身效法的。
  
“哦，我要像你，可爱的救主，像你模样；求你在我的衷心，刻下你的形象。”
  
如果你对内里的清理寻求到这一步，那么你没有白白寻求，你所经历的恩典实在是大的，远远地高于你对书桌及肠道的清理。