---
title: 北京守望教会8月26日户外敬拜通报
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-29T10:58:48+00:00
url: /2012/08/29/北京守望教会8月26日户外敬拜通报/
categories:
  - 守望网络期刊第34期

---
<!--more-->各位亲爱的弟兄姊妹：

<p align="left">
  主内平安！本主日是今年我们户外的第35个主日，天气晴朗有雾。据我们统计，包括那位自周五被带到宾馆的姊妹，这个主日至少有22位弟兄姊妹在平台或其他地方被带走。这些弟兄姊妹被分别送往三个派出所。有13位弟兄姊妹在当天上午被释放回家；其余的弟兄姊妹在当天晚上8点前陆续被释放出来。
</p>

<p align="left">
  继上周谢敏姊妹被释放之后，她就暂时住在一个姊妹的家里；但她们在随后几天的生活中多次受到骚扰。不仅有人上门搅扰，还把接待的姊妹家的电话放在58同城的租房板块上。我们对此种行为提出强烈的谴责。愿做这些事的人被神责备，使他们的良心被触动，就为此悔改。
</p>

<p align="left">
  我们在此也请求弟兄姊妹为谢敏姊妹，以及在这个过程中遭遇被搬家等事情的弟兄姊妹来祷告，求主亲自安慰他们的心；也盼望我们肢体之间多多挂念他们，就如同圣经所说的：“一面被毁谤，遭患难，成了戏景，叫众人观看。一面陪伴那些受这样苦难的人。因为你们体恤了那些被捆锁的人，并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受，知道自己有更美长存的家业。所以你们不可丢弃勇敢的心，存这样的心必得大赏赐。你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。只是义人必因信得生。他若退后，我心里就不喜欢他”（来10:33-38）。
</p>

<p align="left">
  但我们也要谨记，我们不是在与属血气的争战，乃是与空中属灵气的恶魔争战；所以，要拿起神所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立的住（弗6:12-13）。因此，在这场属灵的争战中，让我们以基督的勇敢和刚强来面对，并以从基督那里来的爱心、忍耐、和平与怜悯来替代从我们血气中而来的情绪或怒气。愿主帮助我们，全心来倚靠他，不为恶所胜，反要以善胜恶（罗12:21），而且得胜有余。
</p>

<p align="left">
  我们要感谢我们的神，是他赐给我们力量，让我们对辖制教会的势力不跪不拜。这确实是一场属灵的争战，关系到我们教会能否在这世代中站立，因此就与我们每个人有关系。盼望全教会能够投入到同心合意的祷告中，求主将圣灵浇灌下来，复兴我们的生命，提升我们的信心，赐给教会合一的争战的力量，继续引导我们前行！我们也相信，我们所信的这位神是一位在人类历史进程中掌权、用他超然的护理在保守着他的教会的神。愿神在这争战的时期，带领他的教会与他一同经历得胜。
</p>

<p align="left">
  愿我们主耶稣基督的恩惠和平安、天父上帝的慈爱和怜悯、圣灵保惠师的感动、更新与引导，常与每一位守望教会的弟兄姊妹以及各处挂念守望教会并为之祷告的弟兄姊妹同在！阿们！
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                      北京守望教会
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                    2012年8月28日
</p>