---
title: 彼此切实相爱，荣耀恩主圣名/GHY
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-09-26T10:15:36+00:00
url: /2012/09/26/彼此切实相爱荣耀恩主圣名ghy/
dsq_thread_id:
  - 2118464919
categories:
  - 守望网络期刊第36期

---
这时我们想起那无数次把我们弟兄姊妹秘密带走的通道，他们既然能把我们的弟兄姊妹从那里带走，我们就有可能从那里把饭送上去。<!--more-->主日中午到大街所时已经是一点多钟了，XY，HL和BK姊妹还有一位弟兄守候在那里，他们围坐在桌子的周围，桌上是买好的饭。XY说他们不让送上去，MR他们都饿了，要叫外卖也不让，无论是被关在上面的，还是在底下守候的弟兄姊妹们，他们都还没有吃饭，想着自己是吃完饭了才过来的，心里就有些愧疚，赶紧叫他们去吃，她们却不肯。

问XY：“上面几个人？”XY说：“十个。”怪不得呢，正像HJ弟兄所形容的那样，他们有时会像小孩子一样发脾气，这次人多了，比前段时间差不多多出两倍来，所以嘛，生气啦，不让送饭啦。

XY开始投诉，有一个回应，说：“怎么着也不能不让吃饭呀！”又去问值班室，他们下不来台阶，只能说不用送了，一会就放了。XY是不放心，一是认为一会儿放不放都跟现在应该吃饭完全是两回事儿。所以继续投诉，结果是没有结果，政委电话主日关机。

受了XY这样执着的影响，我们决定把饭亲自送上去，XY和我每人拎着两个袋子出了大厅，弟兄追出来要帮忙，我们觉得他比姊妹目标明显就把他劝回去了，本打算从饭店进去，却不知怎么走，感谢主，这时我们想起那无数次把我们弟兄姊妹秘密带走的通道，他们既然能把我们的弟兄姊妹从那里带走，我们就有可能从那里把饭送上去。

很顺利找到入口处，很顺利上到了四层，我下意识按了一下门禁，XY说：“要刷卡，不过没关系，我打电话让MR叫保安来取。”电话刚打完，保安就来开门，XY和我把饭拎进去，看到里面前前后后坐着的都是我们的众亲爱们，他们有的冲我俩微笑，有的从座位上起来迎接我俩，XY和我一是怕影响保安，二是怕影响我们众亲爱出来的时间，三是我们已答应门口的大叔马上出来，所以我俩把午饭放在那里就马上下来了，那时应该是两点钟了。

在电梯里我俩就开始感谢赞美主，在他没有难成的事儿，他知道他的孩子们饿了，所以在送饭这事上即时开出路，户外敬拜也一样，现在主还要使用这个过程，等他的时候到了，照样会奇妙地为他的孩子开出路，主已说过：“不要疑惑，总要信！”

晚上想起大卫在旷野时，因口渴就甚想喝伯利恒门口井里的水，三勇士就去打来这件事，以前我一直以为这事很难，想象着三个勇士小心翼翼地躲避着村民们的眼目，提心吊胆地防备着扫罗手下的兵丁，匆匆忙忙地从水中打上水，然后撒腿往旷野狂奔，现在我才知道应该完全不是我想象的那样。他们虽然谨慎却不失镇定，虽然小心却充满平安，虽然知道有可能牺牲（XY不是就作好了被关被押不让下来的准备吗？）却志在必得。

当他们把水送到大卫面前时，大卫把这水看作是三勇士的血不肯喝，浇奠在了耶和华面前。耶和华神赐给大卫这么忠心的手下，他在神面前是多么的感恩，神赐给这些将士这么珍爱他们的领袖，他们在神面前时候多么的有福，我想有了这样的经历，大卫和他们的弟兄们心会更加地深相契合，生命会更加紧密相联，彼此会更加地切实相爱，并更加地能共同面对苦难了。

我们这一年多所经历的多么像那一幕呀，这中间有太多太多的见证了，如果我们在此再描述出一些来，也实在是起不到什么锦上添花的作用了，惟愿我们时常纪念我们所真实经历过的，时常数算主加在我们中间的种种恩典，使我们的火热不至冷却，盼望不至羞愧，惟愿我们靠着他的恩典，在牧者之间，牧者与弟兄姐妹之间，我们众弟兄姐妹之间，众教会之间活出有根有基的爱来使我主的名得着荣耀。