---
title: 守望教会2011年5月8日户外敬拜通报
author: sweditor3
type: post
date: 2012-08-31T02:57:22+00:00
url: /2012/08/31/北京守望教会2011年5月8日户外敬拜通报/
categories:
  - 户外通报

---
各位亲爱的弟兄姊妹：

主内平安！5月8日是守望教会户外敬拜的第五个主日。教会周五就给大家发布了敬拜程序与主日讲章。因属灵争战尚未结束，目前整个教会暂时还很难聚集在一起敬拜，但我们还是带着盼望在各自的处境中预备自己的心来敬拜和寻求我们的主。

5月8日的北京，多云转阴，下午有雨。因为有越来越多的弟兄姊妹自周五晚上就被限制在家，不能出门，这个主日能够出去到教会指定地点的大约只有数十人。有些小组在那附近的地方各自进行了主日的敬拜。一些试图进入平台的弟兄姊妹则被守在那里的便衣警察带走。据我们统计，主日早上因户外敬拜被带走的弟兄姊妹至少有15人，其中包括北京新树教会的一位姊妹，以及本教会中一位年过七旬的老姊妹。他们被分别送往各自所在片区的十几个派出所。这次和以往不同的是，两位姊妹是早上在家门口直接被带到派出所，而且被带去的弟兄姊妹中，至少3位受到当地派出所要将他们遣送回原籍的威胁。到5月8日晚为止，有11位弟兄姊妹被释放回家（包括年长的几位弟兄姊妹），但到现在为止，仍然有1位弟兄被扣押在派出所中。教会已经安排弟兄姊妹去弟兄被扣押的东升派出所，看望、守候并送一些必需的物品。

我们的户外敬拜已经持续了五周，在这段特殊时期里，尽管存在不能一起正常敬拜的缺憾和牧养不足的诸多亏欠，我们仍有许多的感恩。感谢神，一直不断地感动弟兄姊妹不顾被抓的危险和失去工作、被迫搬家的风险，无论付出多少代价，一直坚定地前往指定的敬拜地点，他们在主面前所付出的和所坚持的，成为基督教会在这个时代的特别见证，相信已被主悦纳和记念；我们也为着在主内肢体被关在派出所期间带着基督的爱去看望、送食物和过夜的厚暖衣物，并在外守候他们的每一位弟兄姊妹感恩，他们见证了基督身体里肢体间的相连和相爱；我们在此也特别为不认同户外敬拜的同工及弟兄姊妹的担待感谢神，在这段时间，他们以在基督里极大的耐心来忍耐我们的坚持，坦诚地说，他们所承受的属灵压力，就是他们既要持守个人在主面前所领受的又要保守基督身体的合一之间的张力，不亚于坚持户外敬拜而被关在家里的同工，而且在此期间他们承担了不少实际的牧养工作，我们为着这些同工及弟兄姊妹所表现出的忍耐、包容和承担的爱，在主面前献上特别的感恩！我们也为着承担许多实际牧养工作的牧养小组组长和积极主动承担许多关怀工作的热心的弟兄姊妹感恩，也为常来到教会祷告会热切祷告和为教会时常代祷、默默禁食的每一位弟兄姊妹，以及仍有序地开展教会各项事工的事工部门、事工小组献上我们的感恩！我们热切盼望，并恳求主早日为教会开出路，使我们恢复以往的（甚至更为美好的）正常的敬拜、牧养和事奉的秩序，相信这是我们共同的祷告！

我们也特别感谢北京及各处基督的教会，在我们教会身处艰难的这段时期，在主面前为我们献上恳切的祷告；有些教会还为因坚持户外敬拜失去工作及住所的弟兄姊妹提供了经济上的帮助，使我们感到从基督身体来的特别的安慰、支持和鼓励。这段时间，我们守望教会的户外敬拜问题，在一些教会或弟兄姊妹中间引起了一些争论甚至张力，这也不是我们希望看到的。无论大家认同还是不认同守望的户外敬拜，在经历这样一场属灵争战的特殊时期，我们希望大家暂时放下神学上的争论，能够表达出主里的相互尊重、彼此接纳和彼此担待的爱，而不是彼此论断和定罪，因为我们本是基督身体上的肢体。

愿我们主耶稣基督的平安和恩惠、天父上帝的怜悯和慈爱、保惠师圣灵的感动及合一的工作，常与每一位守望教会的弟兄姊妹及各处挂念守望教会并为守望教会祷告的弟兄姊妹同在！阿们！

“我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？我们所擘开的饼，岂不是同领基督的身体吗？我们虽多，仍是一个饼、一个身体，因为我们都是分受这一个饼。”（林前10:16-17）

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
                                              北京守望教会
</p>

<p style="text-align: right;">
    2011年5月9日
</p>