---
title: 北京守望教会有关下一阶段敬拜的决定
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-01T09:13:35+00:00
url: /2012/02/01/北京守望教会有关下一阶段敬拜的决定/
categories:
  - 守望网络期刊第19期

---
各位弟兄姊妹：

       主内平安！最近大家一直关心圣诞节后教会前面的道路，并且不断为治委会在神面前恳切祷告。在众弟兄姊妹面前我们也坦诚地承认，在作决定的这段时间，我们治委会的每个人都经历了极度的艰难。虽然没有达到完全的一致，但仰望神的怜悯，治委会最终还是作出了继续户外敬拜这一艰难的决定。<!--more-->

       我们都知道目前教会所处的艰难处境。自2011年12月25日那个主日户外敬拜结束后，教会明确宣布自去年4月10日开始的户外敬拜已经告一段落，并决定回到室内敬拜。但在过去的几周，教会为回到室内敬拜所租赁的多处聚会场所均因相关部门的介入而无法使用；他们也通过各种渠道明确表达，不会让守望教会租用能够整体聚会的室内场所。基于这种情况，我们只能作出这样的选择：继续户外敬拜，直到我们能够回到室内敬拜。

       经过九个月的户外敬拜之后，我们之所以做出继续户外敬拜的决定，主要是因为：若没有神清楚的带领，我们也不能轻易改变过去多年神带领教会的方向。虽然我们也在神面前恳切祷告，但神并没有让我们明确地看到在当下争战之处境下，要调整教会所领受的异象。因此在目前的处境下，教会唯一能做的，就是持守教会之前所领受的异象，继续向前，直等到祂的带领显明。

       因此教会决定，自本主日（1月15日）开始，教会仍照着过去的时间和地点进行户外敬拜。同时，我们也继续为着能够进入室内敬拜祷告和等候，一旦能够使用室内场所，就结束户外敬拜。

       当做出教会继续户外敬拜的决定时，我们特别为着虽然不认同教会户外敬拜，但从去年4月开始一直在忍耐和陪伴中忠心地与教会一同走到今天的每一位弟兄姊妹深深地感到抱歉。我们的心愿依然是，坚持到今天的每一位守望弟兄姊妹能够与教会一同走下去。我们知道，不认同户外敬拜但继续委身教会和跟随非常不易。这次我们特别感谢神的是：经交通，新树教会乐意增加主日敬拜堂次，来满足不到户外敬拜的弟兄姊妹的需要。为此，我们特别建议不到户外敬拜的弟兄姊妹主日到新树教会崇拜；如果弟兄姊妹想到其他教会崇拜，我们也愿意帮助推荐和联络。此外，走到今天，我们中间若有实在无法认同继续户外敬拜而决定离开教会的弟兄姊妹，我们希望在主里面真诚彼此祝福。

       我们一直相信，4·10户外敬拜已经被神悦纳，成为祂的见证；为此，我们向神献上感恩。但我们也知道，由于长时间的户外敬拜，大家都已经相当疲乏。一直参与户外敬拜的弟兄姊妹，已经付出了很大的代价。继续户外敬拜，可能要付出更大的代价。为此，我们特别恳求我们的主保护弟兄姊妹，并加力量给我们每一个人。我们相信，信实的主必带领我们，以便以谢的主必帮助我们。“神啊，你是我的　神，我要切切地寻求你；在干旱疲乏无水之地，我渴想你，我的心切慕你。我在圣所中曾如此瞻仰你，为要见你的能力和你的荣耀。因你的慈爱比生命更好，我的嘴唇要颂赞你。我还活的时候要这样称颂你，我要奉你的名举手。”（诗篇63:1—4）

       愿主怜悯保守祂的守望教会，并为祂的教会开出路！

&nbsp;

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  教会治理委员会
</p>

<p style="text-align: right;">
  2012年1月13日
</p>