---
title: '加略山的爱   文/老海'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T03:41:02+00:00
url: /2012/09/26/加略山的爱/
dsq_thread_id:
  - 1810769521
categories:
  - 2010年秋季号——建堂专刊

---
对于神最近在我们加略山教会所做的一切，我想留下一些文字作为记录。作为该教会的牧者，我深深以能在加略山服侍为荣耀。近两周来，我亲眼目睹了这间教会对于神国度惊人的奉献，使我的心深深地被震动，一种爱痛交织的感觉在我的内心盘旋着，作为牧者，加略山教会如同我的孩子，当他猛烈地冲开一切要为神国奉献时，我看见了他向神的憨和痴，像雅各冲向神要和神摔跤一样，我也看到了他的痛，因为他年轻的膀臂会被猛力拉伤，如同雅各的大腿被神触摸之后，他要在痛中瘸腿而行。但那却要成为他成长的记号：神的爱烙印在了他的身体上。
  
当关于洛桑会议的信息传到内蒙时，我们仿佛看到了中国教会的希望：中国教会要由一个散的教会变为一个合一的教会；要由一个接受的教会变为一个给予的教会；也要由一个被服侍的教会变为一个宣教的教会。在过往的二百年来，我们一直在宣教士的爱心、教导和源源不断的经济支持下成长着，我们也一直在一种关闭和隐蔽的地下环境之中成长着，以至于我们虽然有七千万基督徒，却都是处于散落状态的，并且奉献极少，在广大的乡村地区，奉献几乎寥寥无几，当中国洛桑委员会提出我们要自筹资金并要承担邻国100位参会者的费用，中国教会要自主奉献1000万时，我看见中国教会实在在静默之中成长起来了。当洛桑的分享来到内蒙时，内蒙的众位牧者看到，这是我们内蒙教会蒙恩的转机，我们内蒙教会不是这些年都在为合一、成长和宣教祷告吗？我们盼望借着参与洛桑，使内蒙教会成为一个合一、给予和宣教的教会，并且愿意挑战内蒙教会能向神奉献一百万来支持洛桑。
  
感谢神，当我揣着这样一个美好的指望回到加略山教会，开始和同工们分享时，有位同工满带着圣灵的感动跟我说：是的，我们中国教会要有整体的荣耀感，我们内蒙地区的教会也要有整体的荣耀感，愿神借着洛桑使我们中国教会强大起来！我又斗胆跟同工分享：我们教会能在这次向神奉献10万吗？其实这个数字我几乎完全是凭着信心说的，说完以后连我自己也不能相信。因为我们教会去年一年的奉献才15万，我们是一个小小的教会，支持着十来位宣教士和全职同工的花费，还有一年7万的房租。我在说10万的时候，想到上一次内蒙整体为洛桑奉献的11.3万中有我们教会认捐的3.6万，这样我们再奉献6万多就行了，但实在的说，就连奉献这6万我也不敢相信。但同工们却都同意了，并且愿意让我在教会中分享。
  
接下来的那个主日我是凭信心站上讲台的，圣灵却将极大的感动赐给了我，我流着眼泪对大家说：“这10万是我们教会要凭着信心和爱心才能够得着的一个数字，我本来不敢说，但主告诉我，这是他的教会，我不能低估他的工作。这10万是作为我们加略山教会整体向耶稣基督奉献的一份爱的礼物，也是我们为主做的一个共同的见证。这次我们不是向神要10万，而是要得能给神10万的能力。我知道我们教会也是一个成长中的教会，我们也有许多的需要，但我们不看这些，只看神的荣耀！”我两次哽咽着将这篇信息讲完，祷告时，我感受到加略山整体都在爱中被感动了。
  
在下午，同工们将认捐的数字发给我，我又一次流泪了：15万。只上午一场就奉献了15万，一个完全让我难以置信的数字。接下来的四个晚上，我们教会都在一起感恩、祷告，祷告时，一位姊妹哭泣着说：“我现在明白了我们的一切都是神的，我应该完全地为他而活。”她还说：“看见我们教会不为自己考虑时，神却将这样的复兴赐给了我们。”
  
周六的时候，同工告诉我，我们为洛桑的奉献可以截止了，因为已经远超过了10万。第二天的主日我分享《哥林多后书》8章和9章，来勉励也感恩祝福弟兄姐妹们的慷慨乐捐，并且宣布为洛桑的奉献到今天截止。但没想到弟兄姐妹们乐捐之心敞开得如此之大，还是不断有奉献的，周日结束时，已达23万之多。那位同工跟我说：“刘弟兄，我们真的应该感恩，弟兄姐妹们乐捐到连同工都不愿意接受，这是一个什么概念啊！”
  
周二发生的一件事情使我知道神已经悦纳了这次的奉献。一位弟兄，在这次有很大数目的奉献，他在认捐时妻子不在场，就直接写了一个大数字。回去跟妻子交通时，妻子说：你为什么不跟我商量啊？他说：我被圣灵感动，不敢消灭。妻子也是乐意支持。但近来他们的经济状况也吃紧，他是凭信心写的数字。而且他们要外出二十多天，盼望能在外出之前将认捐的奉献汇给教会，于是他向主祷告。没想到在周一的晚上，有一个人（也许是他们的生意伙伴）到他的家，提了一大笔现金，跟他开玩笑说：“教会让我来给你的。”而且数目正好是认捐的数目，不多也不少。这位弟兄第二天就汇过去了，并且说：“神太奇妙了，早知这样，当时应该再多写些。”他们一家就高高兴兴地出门去了。
  
昨日在联祷会上分享了神在加略山教会所赐的恩典，勉励我们内蒙教会要成为给的教会，众人也都深受激励。我们本卑微如尘土，愿神将乐捐之恩厚厚地赏赐我们！也愿我们中国教会整体崛起，能多而又多地将财物和宣教士送往世界各地，因为“施比受更为有福”!
  
笨拙之笔，捕捉几缕神恩写下，写时仍不能完全明白，内心还是有种爱痛交织的感觉。愿神大大赐福加略山教会！愿神大大赐福众教会！