---
title: 十架永存歌
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-04T03:48:37+00:00
url: /2012/09/04/十架永存歌/
dsq_thread_id:
  - 1827833516
categories:
  - 圣诗史话

---
歌词：
  
在各各他山上，孤立十字宝架，至羞辱至苦痛记号；
  
在此真神爱子为众罪人钉死，这十架为我最爱至宝。
  
各各他之十架，虽然有人藐视，于我却是真神仁慈；
  
神子耶稣基督甘离天堂荣华，在此十字架被人钉死。
  
各各他之十架，虽然满有血迹，我仍然以此架为圣；
  
因在此宝架上，我救主舍生命，洗我众罪并使我成圣。
  
我愿忠心随主，不以福音为耻，甘愿背负十字宝架；
  
不日救主再临，迎接我众升天，永远享福乐荣归天家。

副歌：
  
故我高声称颂主十架，直到在主台前见父面，我一生要背负主十架，十字架可换公义冠冕。
  
经文：“但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架”（加六14）

「古旧十架」（十架永存歌），The Old Rugged Cross，这是一首脍炙人口而以动人心弦的优美诗歌。它曾经深深打动过仰望十架的千百万人的心；今天，它被誉为本世纪最流行的圣诗之一，在世界各地广泛传唱，仍然在感动着成千上万歌唱这首赞美诗的人，使他们背起十字架，跟随我主耶稣基督。

《十架永存歌》之所以受到人们的热烈欢迎，除了其旋律美妙动人，更为重要的还在于其内容有吸引力，因为它歌颂了十字架——万人仰望的十字架。

《十架永存歌》的词、曲作者乔治·本纳德（G.Bennard.1875-1958），1873年生于美国俄亥俄州东北部的重工业城市杨斯敦，并没有太显赫的家世，他的父亲乃是一名矿工，家中一共有五个弟弟妹妹。后来又随父母先后迁居到爱荷华州的阿尔比亚和卢卡斯城；在卢卡斯，救世军的聚会当中信主。父亲去世时，乔治还不满16岁，但就得担起维持家庭生活的重担，便开始到矿场做工来供养家计。结婚以后，他与太太一同进入救世军服事，后来担任了公理会的牧师。

后来，本纳德在美以美会担任了圣职，从此，他一心以主的话语为念，勤奋工作，热心传道，赢得了人们极大的尊敬，对他评价甚高。有一阶段，乔治·本纳德到各地组织奋兴布道会，在密州和纽约州的往返尤其频繁，操劳奔波，简直达到废寝忘食的程度。有一次他从外地布道回来，经历了一场严峻的考验，因此开始认真思考十字架的重大意义，这样也就真正认识到保罗所说的和基督“一同受苦，效法他的死”（腓三10）究竟意味着什么了。

乔治·本纳德晚年回顾这段经历以及这首赞美诗的创作和流传过程时说：“1913年，我住在密执安州的阿尔比恩，有一天忽然受圣灵感动，立即铺纸挥笔，写下这首《十架永存歌》。最初写好的是曲谱，而配上去的歌词并不令人满意，后来经不断推敲，才能充分表达我内心的赞美和感恩之情。同年6月7日，在波卡贡的培灵会上开始向弟兄姊妹介绍这首赞美诗，接着在芝加哥福音学院一次规模很大的培灵会上受到大家的欢迎，不久，这首歌在全同就不胫而走。”

这是一个相当平凡的故事，丝毫没有什么特别之处可言，但真正特别之处在于所传的十字架，它被称为二十世纪最受喜爱的诗歌，在美国甚至许多通俗歌曲的歌本里也放着这首歌。
  
诗歌的歌词本身似乎也没有什么特别之处，但却真实的描述了在各各他的山上，有过这样的一个事件，救主耶稣在十字架上为了我们受苦而死，祂是无罪的，却担当我们这些悖逆之人的罪孽，甘心受苦死在十字架上，因此对于每一位基督徒而言，我们都可以深深的感受到:「若没有十字架，就没有救赎；若没有主耶稣，就没有盼望。」

「别的神明都很强壮，但是主耶稣软弱。他们高高在上，但是主耶稣却摔倒在宝座前。然而只有神的伤口能对我们的伤口说话，没有别的神有伤口，唯独主耶稣有。」

如此一来，这世界还有什么可以夸口、可以倚靠的呢？在前一段看似平淡却又那样真实、那样亲密的曲调当中，叙述了主耶稣受苦、受死的状况，到了副歌就以宣告的旋律表明自己的立场，原来世上已经没有什么可夸，我只爱这十字宝架，而此十字架将是我一生一世的荣耀，直等到基督台前见主面的那一刻；我愿效法基督耶稣，背负着光荣的十字架，背负着上帝永恒计划当中所赋予的神圣使命，直等走完人生这一遭，盼望可以像保罗一样宣告：
  
「那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的。」

当时著名的福音圣诗创作家查尔斯·加百列，收到本纳德寄去的《十架永存歌》的手稿后，预言说：“你肯定能听到这首歌响彻全国。”这个预言很快就被证实了，因为这歌不仅早已成为广大基督徒所心爱的赞美诗，而且连社会上的流行歌曲集，也几乎都要将这首圣诗收入进去。由此可见它受欢迎的程度。

乔治·本纳德写下这首歌后，继续为主工作四十余年，在这漫长的岁月中，他还曾写过其它的一些圣诗，但其中再也没有哪一首能引起像《十架永存歌》一样广泛热烈的反响。1958年10月9日，85岁高龄的乔治·本纳德息劳归主，他所背负的十字架换成了公义冠冕。乔治·本纳德在世的最后几年，是在密执安州里德之北数英里处的靠路旁的一座房子里度过的，离房子不远的地方，至今还耸立着一座高达12英尺的十字架，上面写着：“人们心爱的赞美诗——《十架永存歌》——的作者乔治·本纳德安息处。”（*1）这首诗和《与主接近歌》以及《夕阳西沉歌》在美国曾被选为“最受欢迎的三首赞美诗”。

(*1)选自姚晖对此歌所写的简介。见1986年1月《教材》