---
title: 他是我的弟兄，与我一同作工，一同当兵——2012年11月11日主日讲章 / 袁灵 传道
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-11-21T08:58:31+00:00
url: /2012/11/21/他是我的弟兄与我一同作工一同当兵2012年11/
dsq_thread_id:
  - 1799063090
categories:
  - 守望网络期刊第40期

---
当人在基督里，又为着同一位主、同一个使命而同赴疆场、共历艰辛时，人世间这最宝贵、也最激动人心的关系——“兄弟”、“知己”、“患难之交”就实现在他们中间。所以，为主争战虽有艰难，但其中更有丰盛的享受和福气；三重意义的生命连接虽然难得，但绝对值得每一位基督徒羡慕、追求。<!--more-->

**经文：腓2:19-30**

弟兄姊妹：主日平安! 今天我们继续分享《腓立比书》2:19-30。让我们先祷告（略）。

**一、人物介绍**

这段经文的内容是保罗告知腓立比教会，他要差派提摩太和以巴弗提到他们那里去。

提摩太我们非常熟悉，他是保罗的同工和属灵的儿子。从第二次宣教旅行开始，提摩太就伴随保罗左右。在《哥林多后书》、《歌罗西书》和《帖撒罗尼迦前后书》中都看到保罗和提摩太的联名问候。保罗第一次在罗马坐监，也就是写作《腓立比书》时提摩太也陪在他的身边。而在保罗殉道前写的最后三封信里有两封是写给提摩太的，就是《提摩太前后书》，可见他们的关系何等亲密。保罗称提摩太是“那因信主作我真儿子的提摩太”，又说他“待我象儿子待父亲一样”。

以巴弗提只在《腓立比书》中出现。从经文中我们知道：他是腓立比教会差派的工人；他与保罗同工过一段时间并被保罗称赞说“他为作基督的工夫，几乎至死，不顾性命”。他与保罗在一起时曾生过一场大病，这让腓立比教会的弟兄姊妹们非常担忧。所以保罗也愿他尽快回到腓立比，使弟兄姊妹们看到他痊愈了可以得到安慰。

**二、兄弟心，战友情**

在这一段简短的经文中，字里行间都透露出保罗与同工间的深厚情谊，这也是这段经文最引人深思的地方。

保罗说提摩太是“与我同劳”的，又说以巴弗提“他是我的兄弟，与我一同作工，一同当兵。”这也是保罗和他所有同工的关系写照。就是“一同劳苦、一同作工、一同当兵”。保罗喜欢使用“士兵”来比喻基督的工人，因为他们之间有两个共同点：就是接受命令和进行争战。作工和争战难免有艰辛和苦楚，保罗论到自己的服侍经历说：“我多受劳苦，多下监牢。受鞭打是过重的，冒死是屡次有的。被犹太人鞭打五次……；被棍打了三次；被石头打了一次；遇着船坏三次……。又屡次行远路，遭江河的危险。盗贼的危险，同族的危险，外邦人的危险，城里的危险，旷野的危险等等”（林后11:23-26），但在争战中其实神也为他的仆人预备了巨大的福气和赏赐。其中之一就是能够体验最真实、最深刻的肢体相交。这是一种因着耶稣基督而为弟兄，因着同一使命而为同工，因着共赴患难而为战友的具有三重特性的关系和情谊。在上述那一切危险当中保罗并非孤军奋战，在他的身边总有伙伴与他同甘共苦。例如，他在第二次宣教旅行中被棍打、被下在监里，有西拉和他同受苦楚；在他被押往罗马的路上遭遇风浪，有路加与他一起面对生死考验。这样的属灵关系与情谊使基督的工人们虽然常经忧患，但也能常常喜乐、得安慰和感恩。人常说“人生难得一知己”，又形容人与人之间最深厚、最忠诚的情谊莫过于“患难之交”。而当人在基督里，又为着同一位主、同一个使命而同赴疆场、共历艰辛时，人世间这最宝贵、也最激动人心的关系——“兄弟”、“知己”、“患难之交”就实现在他们中间。所以，为主争战虽有艰难，但其中更有丰盛的享受和福气；三重意义的生命连接虽然难得，但绝对值得每一位基督徒羡慕、追求。我们愿意选择有使命、有争战，虽有艰辛却有主同行，也有属灵挚友相伴的人生，还是选择没有目标，波澜不惊，周围尽是肤浅、虚假关系的人生呢？我们愿意去寻求建立亦弟兄、亦同工、亦战友的肢体关系，就好像保罗和他的同工，又好像克拉朋联盟的弟兄们能够享受撼动山河的爱，还是仅仅满足于肢体关系停留在吃吃喝喝、家长里短的层面。上帝的心意是要我们享受最好的，但愿我们不因小信选择次好的，甚至不好的。

**三、我们的差距**

与保罗和他的同工们相比，今天我们很多基督徒间的关系就显出是很泛泛、很表面的。虽然能够每周见面，甚至见面不止一次，虽然彼此很熟悉，甚至显得很亲热，但究竟生命连接有多紧密，属灵的感情有多深厚呢？在这次守望教会的争战中，有不少弟兄姊妹离开了我们。其中一些是经过沟通、辩论离开的，这样还好，但更多人是无声无息就那么消失了，这就使我们不能不面对一个事实：原来我们的关系其实是如此的虚幻和脆弱。

拦阻基督徒关系进深的因素很多，对比保罗和他的同工，可以看出两点原因：

**    1****、缺乏使命**

使命的实质是为神而活。没有使命是因为不明白上帝的呼召或者不愿意为神而活。今天有很多基督徒信主多年，却在属灵的事上没有追求，这倒不是因为今天的世代格外堕落，在腓立比书的这段经文里，保罗也感叹其实太少人与他同心、同工，“别人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。”可见，拒绝使命、拒绝作工、拒绝争战是人的自然性情，而如保罗、提摩太那般为主奔跑乃是圣灵所结的果子。因此，使命感也是基督徒成熟的一个标志。谁能得着深厚的属灵情谊呢？唯有属灵人才能建立属灵的关系。所以，我们若渴望建立更深刻的肢体相交，首先就要转向神，寻求那从天上而来的异象。没有使命，信仰生活最终会沦为宗教生活，肢体生活也会渐渐枯干失去滋味；但拥有使命的人生则会焕发神圣的光彩，投身其中的肢体会不断经历活泼的生命交流。在众多人际关系中最被日常琐碎事务充满的就是夫妻关系，但有使命，夫妻关系就可以历久弥新、不断升华，无论是配搭传福音，或者教养敬虔的后代，又或者开放家庭带领小组，当两个人共同承担使命时候，也是两个人的关系更深入发展的时候。总之，哪里有使命，那里就有生机，就有活泼深入的关系。

有的弟兄姊妹认为自己有使命。例如，对传福音很有负担，常常为福音广传而祷告。但我提醒大家，真正属于你的使命至少具备两个特征：一是具体而不抽象；二是对你的生活有挑战、有改变。就好象保罗是向外邦人宣教的使徒，他为具体的地方和具体的教会祷告、奔波。又比如宋尚节与主约定带十万人归主，这个数字巨大但却不是戏谈，他为此竭力奔跑，拖着病体拼命向这个目标迈进。所以，你若说自己对传福音有负担，却不清楚究竟对哪些人有负担，维族人还是藏族人，城里人还是乡下人，青年人还是老年人，也不知为此需要作哪些预备，也没有计划今年带100个人信主或是带1个人信主，你的生活节奏和内容也没有因此发生丝毫变化，那你其实还没有属于自己的使命，泛泛的使命并不是真实的使命。

我指出这点并非想要大家气馁，其实真正的使命本来就不是唾手可得。寻求使命本身就是一场属灵争战，是制服肉体的过程，是转离自我中心的过程。但我仍要鼓励大家：虽然不容易，却要勉力追求。因为这是我们的生命与主更接近，肢体关系更亲密、更深刻的必经之路。并且，神的心意是愿意我们都体验这种有使命、有方向、精彩、丰盛的人生。因为“当兵”的呼召不仅是给使徒的，也是给我们每一位的；服侍神不是某些人的特权，而是我们每个基督徒的责任。所以，与主同行、同工，并享受肢体间的兄弟之情，同工之情，战友之情，也是我们每一位都该盼望，也能得着的。

**    2****、逃避争战**

我们不能享受更深肢体关系的另一个原因是逃避患难。患难中的扶持更能显出爱的价值，更何况这患难是特别指为主所受的患难，它的背后是对主的爱与追求。所以与弟兄同赴患难就是与弟兄一同接近主。而当基督徒越接近主时，他们彼此的关系也越接近；相反，没有指向神，人和人的关系能近到哪里呢？

“使命”、“争战”、“患难”其实是连在一起的。为了成就主所托付的使命，必要起来为主争战，也必要经受患难，就如身体的疲乏，仇敌的攻击，世界的反对，这些事是免不了的。基督徒其实不是喜欢受苦，我们深深的渴望和平与安息，我们更不是自讨苦吃，而是荣耀神注定要经历患难。患难也不是中国基督徒的专利，在任何地方都是一样。周三美国大选，奥巴马成功连任。我认识的大部分基督徒其实都不希望他获胜，因为他当选有可能推动同性恋和堕胎合法化。这意味什么呢？我听一个在美国的弟兄说：这就意味着牧师今后要敢公开教导同性恋和堕胎是罪，就有可能面临起诉和审判。我心里不禁发笑，真是风水轮流转呀，看来以后美国牧师说不定要到中国来寻求信仰自由了，因为我们守望教会的纪律里明确同性恋是罪都还没有因此受到政府的打击呢。我不知道美国是否真的会变到那个地步，但我确实很肯定：这个世界上没有一个地方高举真理是不需要争战的，传扬福音是不经历患难的。因为主早就提醒我们“世界又恨你们，因为你们不属世界，正如我不属世界一样”（约17：14）。圣经也说：“凡立志在基督耶稣里敬虔度日的，也都要受逼迫”（提后3：12），更何况我们要主动扬起真理的旗帜、并要夺取被掳的灵魂呢？

所以，弟兄姊妹们：请不要躲避患难，因为是躲不掉的，除非你拒绝服侍，拒绝为主当兵。也不要惧怕患难，好像患难比主更大。主不是说过：“在世上你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界”（约16：33）。他又应许：“我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀”（林后4：17）。神是信实的，必不至说谎；祂又是大能的，祂的话绝不落空。不仅将来的荣耀可盼望，就是今世，他也要让我们看见自己劳苦的功效，就是更多的灵魂得救、教会更加成熟成长、肢体的情谊更加深刻真实，这些必能使我们心满意足。

**四、结语**

弟兄姊妹们，感谢主让我们透过圣经认识保罗、提摩太、以巴弗提这些圣徒。他们为主不辞辛劳，不惜性命真是可敬佩的；他们之间的兄弟、同工、战友的情谊真是可羡慕的。如果我们因他们看到自己的服侍太懒散了、我们的关系太肤浅了，就让我们在神面前谦卑悔改，并真诚的祈求圣灵来充满我们、更新我们。相信主不轻看任何时代的信徒，祂也没有留下一样好处不愿意赐给我们。我们虽然不是使徒，但相信使徒所经历的一切属灵丰盛与福气，神也愿意赐给我们。愿我们热烈的向往，愿我们切切的寻求。

&nbsp;