---
title: '爸爸我害怕   文/Jean'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-27T09:38:54+00:00
url: /2012/09/27/爸爸我害怕/
dsq_thread_id:
  - 1795183730
categories:
  - 2011年秋季号——守望教会户外敬拜

---
亲爱的爸爸，新一周的直播帖又开始了。

被带走的人越来越少。这是好事，也是坏事。这意味着每周在派出所忍受压迫和折磨的人越来越少，但得以用这种方式来见证并持守你的人也越来越少了。这也意味着，我所祷告的那个即将面对的决定，可能要比预料中提早很多。

爸爸，刚才敬拜中遇见你了。这场敬拜我等得太久太久。整整一个月，我没能好好敬拜。内心一直饥渴忧伤莫名——直到刚才在敬拜中遇见了你。唉，爸爸，如果我早一点开始就好了。我一直想等待和别人一起来敬拜你的机会，我以为只有大于等于“两三个人”奉你的名聚集，你才与他们同在。但今天终于知道，在今天这个特别的情形下，只要有一个人奉你的名敬拜你，你就与他同在。

这个主日我躲在办公室的角落唱赞美诗，第一次一个字一个字地阅读敬拜流程。外面是熙熙攘攘的人群，各种语言，各种寒暄，各种拥抱。里面是大哭着唱着赞美诗的我。在这样一个噪杂的地方，你伸出手捏我的心。很痒，很到位，很得力。

我的心哪，你为何忧闷，为何在我里面烦躁，应当仰望神，因他用笑脸帮助我们。

主啊。谢谢你，在讲章中让我明白了，什么是真信心。

你知道的，面对重大决定时，我总会孜孜不倦地寻求你的确据和暗示，所谓“你的平安”。我总是希望，当我把ABCD各个选项逐一呈到你面前的时候，你会在某个选项上，用“你的平安”来替换我的挣扎，会用这种方式来暗示我哪个才是明智之举，哪个可以少一点风险，可以轻松、顺利和成功。

就好像做选择题，在题目所给出的信息之外，我还需要一个extra hint，或让电脑去掉一个错误答案，或者求助场外观众。我把你当成了那个可以在规则之外暗示我正确答案的场外观众，那个可以让我偷瞄答案的同桌考生&#8230;&#8230;我竭力想从你牙缝中抠出哪怕一丝一毫的hint&#8230;&#8230;

我想要作弊啊，爸爸。

因为我，害怕失败。我想要打只赢不输的仗，我想每一个选择题都作对，我不想面对困难，更不想承担错误选择的后果。

唉。谢谢你让我看清楚这一点。谢谢你今天让我明白，真信心，是不知道答案，但信你，所以勇敢前行。真信心，是仍有惧怕，但信你，所以勇敢前行。真信心，是明白事情不受自己的掌控，但信你，所以勇敢前行。

我若知道正确答案之后而行，是安全的，这时候还要什么信心呢？

另外，这样的信心，不是押宝，不是赌博，“不是凭空的”，也不是无奈中只是口头上发出的，更不是被逼绝境中的侥幸心态，这信心乃是从过去14年的历史中他们亲近神、侍奉神、倚靠神并经历神而来的，如果没有过去14年的“虔诚之事”，就是从信靠而来的与神同行的年日，就不可能在绝境中显出这样大而宝贵的信心来。属灵的争战绝不是一场属灵的“赌博”，而是真实信心的显明和得胜（雅2:14，约一5:4）。因为信心不是希望成就，真实的信心乃是“所望之事的实底”。

爸爸，现在我来到你面前，见你，将我的决定放在你的手里。这次我不再求你将该选什么显明给我看了。我求，让我在整个决定的过程中，信心得以增长，自我得以放下，得以经历你。

但我仍怕啊，我好怕。怕影响到工作，怕被搬家的一波三折，怕独自一人无法面对警察居委会各色人等。而且而且，我有太多的事还没准备好呢。房子的下家还没有找，自己的东西还没有打包，攻略和问答方法还没来得及看，各种声明和法条还没有研究透&#8230;&#8230;我真想做好了万无一失的准备后；自信满满地出去&#8230;&#8230;我想要确保自己可以完完全全地掌控全局之时，才做出决定。

呵，同样地，这时候还要什么信心呢？

我想作弊，我想要确保自己掌控全局。爸爸。但我更想有真信心。作弊无法让我得到释放。控制欲无法让我得到释放，只有真信心可以。爸爸，求你。