---
title: 突破传福音的四大心理障碍
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-06-06T12:15:09+00:00
url: /2012/06/06/突破传福音的四大心理障碍/
dsq_thread_id:
  - 1826456653
categories:
  - 守望网络期刊第28期

---
<p align="left">
  简介：恩主给我们的使命广传福音，我们做到了吗？我们尽心尽力了吗？今天的你我都要等着把自己装备好了，再去传福音，试问，主今天要是来接我们了，我们有何脸面去见我们的恩主耶稣基督！
</p>

<p align="left">
  <!--more-->
</p>

<div class="indent-2">
  <p align="left">
    1、以福音为“耻”
  </p>
  
  <p align="left">
    “我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切信的人。”——罗1:16
  </p>
  
  <p align="left">
    “所以你不要以给我们的主作见证为耻，也不要以我这主的囚犯为耻；总要按神的能力，与福音同受苦难。”——提后1:8
  </p>
  
  <p align="left">
    有的弟兄姊妹以福音为“耻”。有好多弟兄姊妹，在没有信主的时候拜拜，没有感到丢人，而且见人还会说；愿佛保佑你，愿菩萨保佑你等等……有的还会叫别人说；走吧！今天去寺里烧香去。
  </p>
  
  <p align="left">
    可是信主后呢？见人也不敢说他是基督徒了，更不敢向别人传福音，生怕人家知道他信主耶稣了，怕丢人。弟兄姊妹呀！你可知道，这是仇敌的诡计。还有一些弟兄姊妹，一说让他传福音，他就老是推辞，说；我没有装备好自己，传福音可不是闹着玩的，等我装备好了，再传福音吧。弟兄姊妹啊！我今天问问你，你什么时候才能装备好呢？圣经里的知识我们这一辈子都学不完。再说了，主耶稣在世时的时候，也没有说让我们先把自己装备好了，再去传福音给万人听。
  </p>
  
  <p align="left">
    其实，接受了耶稣，认识了耶稣就可以为他去做见证，传福音就是做见证，我的“灵胞”们呀！从世局的种种迹象来看，诸天之国真的近了，我们再也不要说，自己还没有装备好，等装备好了再去传福音。也不要说自己没有装备好，不敢传福音。我们可是在向魔鬼挑战。不要怕，我们靠着主耶稣基督，把自己豁出去传福音，魔鬼就会丧胆而逃。
  </p>
  
  <p align="left">
    就像以色列人围绕耶利哥城一样，靠主刚强，向敌人夸胜，我们有以马内利的神同在，我们怕什么？不要忘了我们是靠主耶稣基督得胜。
  </p>
  
  <p align="left">
    恩主给我们的使命广传福音，我们做到了吗？我们尽心尽力了吗？今天的你我都要等着把自己装备好了，再去传福音，试问，主今天要是来接我们了，我们有何脸面去见我们的恩主耶稣基督！广传福音是神给我们的大使命，我们不要以福音为“耻”乃是要以福音为“荣”。这是神给我们的荣耀。
  </p>
  
  <p align="left">
    2、认为没有果效
  </p>
  
  <p align="left">
    播种公义的，得真实的酬报。——箴11:18
  </p>
  
  <p align="left">
     有的弟兄姊妹会说，我也传福音了，但就是没有果效。
  </p>
  
  <p align="left">
     我给那个人传福音好几年了，可是那个人就是不信。是的，我也有同感，特别是给自己的亲人亲戚和朋友传福音时，真的好难，花了电话费还受一肚子气。
  </p>
  
  <p align="left">
    我还记得有两次，我正和我表弟聊天，一说到让他们赶快信主，我表弟就说：“大姐，我们急着上班那，有时间再聊。”还有一次也是这样，聊得好好的，一说到这里，我表弟妹就说；“姐！我们还没有吃饭哪！改天再聊吧。”唉！虽然如此，但其实神要的不是我们传福音的果效，神看重的是我们尊不尊他的命令。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们不要搞错了，有人说：“我叫他信主。”你不能叫他信主，你只能把福音传给他，叫他信主的是神，我们只能撒种，叫他生长的是神。可能我们当时没有看见果效，但是福音的种子已经播种在他的心里，什么时候发芽是神的事情。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们只管传我们的福音，信不信那是神的事，我们多传福音受益的是我们，神会赐福给我们，因为上好的宝贝已经存在天上了。圣经说“播种公义的，得真实的酬报”。神给我们的果效是实实在在的，神给我们的祝福远超过我们的想象。
  </p>
  
  <p align="left">
    3、骄傲
  </p>
  
  <p align="left">
    栽种的算不得甚么，浇灌的也算不得甚么，只在那叫他生长的神。－林前3:7
  </p>
  
  <p align="left">
    我们都知道我们是靠着恩主耶稣基督得胜。我们即便是把福音传给某个人，他真的信主了，我们也没有什么骄傲的，为什么呢？广传福音是我们每个基督徒的使命，叫他生长是神的事，圣灵动工谁也没有办法抵挡。
  </p>
  
  <p align="left">
    不要以为那个人听了你传的福音信主了，这一生就欠你什么似地。不要忘了，我们只是一个传话的，我们就是能够传声筒，是那个“麦克风“，像施洗约翰说的，我们只是旷野的一个声音。我们离开主耶稣什么都不是，只是一把尘土而已，没有什么骄傲的。
  </p>
  
  <p align="left">
    4、觉得还没预备好
  </p>
  
  <p align="left">
    务要传道；无论得时不得时，都要预备好，用全般的恒忍和教训，叫人知罪自责，谴责人，劝勉人。——提后4:2
  </p>
  
  <p align="left">
    有的弟兄姊妹说现在我没有能力，我现在还不行，等我准备好了，一定去传福音。有的弟兄姊妹会说：“看你说得多好听呀！我现在连属灵用语都不太会说，我去给别人传福音，人家真信主了，问我这也不会，问我那也不会。等一阵子，他不信主了怎么办呢？”
  </p>
  
  <p align="left">
    其实，你喂养不了有主耶稣，有圣灵带领他。何况还有教会！我们要知道：我们一面预备，一面传福音。传福音不是知识，我们越是传，就越有能力，主就会加倍赐给你力量，这上面的恩赐也就越来越多。你不去传福音，主就不给你这方面的恩赐。把你原来的也给收了。
  </p>
  
  <p align="left">
    在这末后的时期，我们更要传福音给他们听，要是这些人压根就没有听过福音是什么意思，他们就是到离开的那日也不会信主，他们宝贵的灵魂只有灭亡。
  </p>
  
  <p align="left">
    我们作为先得救的一小批人，在这个燃眉之急时期，我们要靠着恩主耶稣基督，打那美好的胜仗，扫清前面福音道路的障碍，广传福音给万人听。无论得时不得时，都要预备好。到我们见主面时才不至于羞愧。愿主给他的每一个儿女力上加力。
  </p>
  
  <p align="left">
     
  </p>
  
  <p align="left">
    （来源网络<a href="http://luke54org.blogspot.com/2012/01/4.html" target="_blank">http://luke54org.blogspot.com/2012/01/4.html</a>）
  </p>
  
  <p>
    &nbsp;
  </p>
</div>