---
title: 2008年1月9日神学研讨会纪要
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:15:42+00:00
url: /2012/08/03/2008年1月9日神学研讨会纪要/
dsq_thread_id:
  - 1816809318
categories:
  - Uncategorized

---
北京守望教会2008年1月9日在华杰大厦8B3举行神学研讨会。会议于下午17：15左右结束。参加会议的有天明、冠辉、孙毅、刘官，教会同工新恩、袁灵、晓峰、王亮、永刚、小白，绪瑞弟兄因故请假。下午的会议扩大冀诚和文开阳两位讲员参加。下午进行一项议题为“离婚与再婚的神学研讨”。会议由天明牧师主持。

关于离婚与再婚的议题，讨论比较热烈，分歧也较大。讨论涉及的方面如婚姻与盟约的关系、信徒与非信徒的区别以及具体个案等，论证涉及解经、教会传统等。同工们基本达成共识的包括以下方面：
  
 婚姻是神圣盟约，是神创造的心意；
  
 婚姻的盟约性质是普世的，与是否为信徒无关；
  
 解除婚约的条件为死亡、淫乱以及非信徒执意离去（此点存歧义，但应可接受）
  
 离婚、再婚问题的处理确实比较复杂，不仅涉及神学、牧会实践、弟兄姐妹的切身利益，而且会对教会其他立场、甚至教会间关系产生重要的影响；
  
 若干同工认为自己并未完全想清楚；
  
 若干同工认为在此问题上的投入不够。

有同工提出一些新的建议，如：
  
 婚姻问题的探讨应当处境化；
  
 可以从社会关系的角度探讨；
  
 可以成立一个专门机构探讨此问题，并在次基础上形成教会的立场；
  
 面对分歧，不应当简单地停止讨论，而应当借此讨论清楚等。

介于上述情况，本次会议就此问题未得出实质性结论，亦未安排下次研讨的相关事宜。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

一、对婚姻本质的理解
  
1、信徒间的婚姻与非信徒间的婚姻是否有相同的本质？

2、婚姻作为一种盟约的特点

二、一种特别的案例
  
1、 案例
  
婚姻中的一方，由于在婚姻之外，先犯了淫乱，即与第三者有婚姻外的情感或者性的关系，导致婚姻破裂，两人离婚。然后，经教会复合未果，未犯罪的一方再婚了。现在的问题是，犯罪的一方是否可以再婚？如果再婚后，此婚姻在教会纪律角度来看，是否是应受到惩罚或者管教？管教是否就意味着一定要两人分开？

2、观点之一
  
定性：当下的再婚属于淫乱关系，不一种不合法的婚姻关系。教会纪律针对的就是这种再婚关系，所以当以这种再婚关系的解除为前提。

3、观点之二
  
在前配偶已经再婚的情况下，前一个婚姻关系已经解除。不存在前一个婚姻关系仍然在上帝面前成立的问题。因此，当前的婚姻不是在前一个婚姻关系之外的淫乱情况。教会纪律的惩罚与管教，不是针对一个不合法的婚姻关系，而是针对当事者对原有婚姻关系的破坏。

争论问题的要点在于：
  
1、如果是盟约的话，这里“盟约”的含义是什么？是人与上帝的立约？是人与人之间的立约？如果是人与人之间的立约，上帝在这个立约中的角色是什么？上帝以什么方式参与到这约之中？

2、如果上帝乃是以其护佑的方式，以其普遍恩典的方式，参与到人的婚约中，那么，怎样算是婚约的成立，其有上帝护佑的印证？怎样算是解除，其中也有上帝的认可？

3、关键的问题是，如果破坏了前面的婚姻，然后再婚了，这个婚姻是否有神的护佑在其中？是否还可以看其为一个婚约？

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  第二次婚姻问题讨论记要<br /> （2009年3月）
</p>