---
title: 极早醒起
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T07:40:16+00:00
url: /2012/09/26/极早醒起/
dsq_thread_id:
  - 1869515623
categories:
  - 2011年春季号——恋爱与婚姻的预备

---
各位在圣灵里警醒的弟兄姊妹：

平安！

上周六会堂的晨更有14位弟兄姊妹参加。我知道有两个相邻的家庭，也约着一起在周六晨更。司布真牧师有句名言：“清晨醒来，没有见神的面，决不先见人的面。”记得刚信主时，读《箴言》6章，“懒惰人哪，你要睡到几时呢?你何时睡醒呢?再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，你的贫穷就必如强盗速来，你的缺乏仿佛拿兵器的人来到。”还有26章说：“懒惰人说：‘道上有猛狮，街上有壮狮。’门在枢纽转动，懒惰人在床上也是如此。”惊出一身冷汗。这些话生动刺耳，像菜市口的刀斧手。因为那时，我每天的平均起床时间都在9点以后。一个传道人说，爱主不爱主，就看你何时躺下，何时起床。爱床多一点，就多睡一点。爱主多一点，就早起一点。

学习圣经辅导时，有个功课，要选择自己性情上的一个罪，如上瘾、苦毒、不良习惯等，进行一次悔改与突破的自我辅导。我选的是睡懒觉的功课。最初，我以自己是夜猫子作借口，后来读《诗篇》5篇，“耶和华啊，早晨你必听我的声音；早晨我必向你陈明我的心意，并要警醒。”还有88篇，“耶和华啊，我呼求你，我早晨的祷告要达到你面前。”我不能再骗自己，因为我知道上帝喜悦基督徒早起。吗哪只在早晨降下，以色列人起晚了就要饿肚子，基督徒起晚了就要使灵魂挨饿。我原以为工作到深夜是讨神喜悦的，证明我殷勤忙碌。但我也知道，这么多年来，恋床，就是恋世界。贪睡，就是贪爱自己。晚上不睡觉，早上不起来，就是和上帝对着干。

就像上帝创造了男女，现代人却说，男女都一样。上帝创造了昼夜，现代人却说，昼夜都一样。上帝应许了一座不夜城，就是圣城新耶路撒冷。在那里没有灯，因为城里有羔羊的荣耀。但我们却住在一座人造的不夜城中。晚上不寐，早上不醒。在这里，理想都是黑白颠倒的，工作让我们成为疯狂的老鼠。早上起不来的人已不再是人，而是夜枭。换言之，人类不是进化了，而是物化了。对动物来说，清晨没有特别的意义。清晨和恩典无关，和使命也无关。但人类有神的形象，在主耶稣的宝血里，基督徒被赎回了这一形象。因此，唯有对基督徒来说，清晨才具有生存之外的特别意义。

没有晨更的一天，就是良辰美景奈何天。没有清晨的人生，就像人被掐走了豌豆尖。我在侍奉中有许多预备和亮光，都来自晨更时和晨更后的默想。尤其周六的晨更，是一周中更为特别的。因为这是周末的开始，若不来到主的面前，将这两日献给主，我们很难真正实现一种生活轨道的转变，无论我们有什么特别安排，我们都可能事与愿违，比前五日更深、而不是更少地进入一个原本想脱离的世界。

对我来说，周六的晨更，也是主日侍奉和安息的开始。如果有一个日子对你很重要，你不可能不提前一天开始预备。曾有人说，他很忙，只有结婚那天才有时间。我说，如果有一份工作，是让你连结婚前一天都不能停下来的，你就要赶紧辞掉那工作。但那份工作很重要，很有前途啊！我说，既然那么有前途，何必结婚呢？

是啊，既然周末忙不过来，何必上教会；既然深夜不能入睡，何必有晨更；既然这辈子这么重要，又何必上天堂呢？

主说，你们要舍己，背起十字架来跟从我。舍己是很具体的，有时舍金钱，有时舍时间，有时舍前途，有时舍人情。舍，就是要证明，这个世界没什么了不起。这个世界不值得我们熬夜，唯有基督值得。这个世界不值得我们加班，唯有基督值得。这个世界不值得我们拼命，唯有基督值得。

晨更，是我们对一个贪婪世界的布道，对一个沉睡世代的信仰告白。

晨更，就是坚持对自己传福音，并坚决认为自己每天都是乞丐。

愿和你们都在清晨极早醒起的仆人

王怡长老，
  
写于2011/1/17