---
title: 北京守望教会2012年12月2日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2012-11-30T08:33:38+00:00
url: /2012/11/30/北京守望教会2012年12月2日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2039410260
categories:
  - 主日敬拜程序

---
在至高之处荣耀归与　神，在地上平安归与他所喜悦的人。（路2：14）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：

你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。
  
你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求他的人吗。
  
义人呼求，耶和华听见了，便救他们脱离一切患难。
  
耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人。
  
义人多有苦难，但耶和华救他脱离这一切；又保全他一身的骨头，连一根也不折断。
  
耶和华救赎他仆人的灵魂；凡投靠他的，必不致定罪。
  
感谢天父，衪的眼目看顾我们，他的耳朵听我们的呼求。他看我们如眼中的瞳人，他必保守我们直到永永远远。

唱诗：我的天父（第362首）

<div id="c-6190" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

祂眼看顾空中飞鸟，祂手数过我的头发。
  
我的天父慈悲怜悯，祂爱护我，深爱护我。
  
祂爱护我深爱护我，我的天父祂爱护我。
  
我站立祂爱我，我跌倒祂爱我，
  
我的天父祂深爱护我，
  
我的天父深爱护我。

祂耳听见暗中私语，祂心洞悉每个思绪。
  
我的天父参透人心，祂知道我，深知道我。
  
祂知道我深知道我，我的天父祂知道我。
  
我坐下祂知道，我起来祂知道，
  
我的天父衪深知道我，
  
我的天父深知道我。

齐声诵读：（以赛亚数53：2-12）

2他在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容，我们看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。
  
3他被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样，我们也不尊重他。
  
4他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被 神击打苦待了。
  
5哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤；因他受的刑罚我们得平安，因他受的鞭伤我们得医治。
  
6我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。
  
7他被欺压，在受苦的时候却不开口（或作“他受欺压，却自卑不开口”）；他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。
  
8因受欺压和审判他被夺去；至于他同世的人，谁想他受鞭打，从活人之地被剪除，是因我百姓的罪过呢？
  
9他虽然未行强暴，口中也没有诡诈，人还使他与恶人同埋；谁知死的时候，与财主同葬。
  
10耶和华却定意（或作“喜悦”）将他压伤，使他受痛苦。耶和华以他为赎罪祭（或作“他献本身为赎罪祭”）。他必看见后裔，并且延长年日，耶和华所喜悦的事，必在他手中亨通。
  
11他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。有许多人，因认识我的义仆得称为义，并且他要担当他们的罪孽。
  
12所以，我要使他与位大的同分，与强盛的均分掳物。因为他将命倾倒，以致于死，他也被列在罪犯之中；他却担当多人的罪，又为罪犯代求。

感谢主耶稣，他的宝血遮盖我们，我们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛。

唱诗：真神羔羊（第265首）

<div id="c-5158" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010345826.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

上帝儿子圣洁无瑕，竟被差遣离天座位，
  
踏上尘土罪恶世界，甘愿成为神的羔羊。
  
真神羔羊宝贵羔羊，我深爱慕圣洁羔羊，
  
求你宝血来洗净我，耶稣基督真神羔羊。

神的爱子被钉十架，受尽凌辱遭人厌弃，
  
谦卑君王头戴荆冠，成为牺牲真神羔羊。
  
真神羔羊宝贵羔羊，我深爱慕圣洁羔羊，
  
求你宝血来洗净我，耶稣基督真神羔羊。

前我失丧毫无盼望，蒙你救赎近你身旁，
  
用杖与竿领我一生，我今成为主的小羊。
  
真神羔羊宝贵羔羊，我深爱慕圣洁羔羊，
  
求你宝血来洗净我，我今成为主的小羊。

齐声诵读：

我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，就是真理的圣灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他；你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。

感谢主赐我们保惠师。愿圣灵开启我们，得以认识真理；愿圣灵感动我们，能够火热服侍、竭力做工，愿圣灵充满我们，使我们常常喜乐，生命中充满感恩和赞美。阿们

唱诗：真理圣灵充满我（第81首）

<div id="c-6189" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、真理圣灵住我心中，自由运行作善工。 2、将我身魂灵全奉献，污秽渣滓除干净。
  
发出亮光照耀启示，使我认主并自己。 用主言语使我成圣，平安喜乐常得胜。

副歌：
  
充满我，充满我，耶稣今来充满我。
  
荣耀圣灵，今充满我，愿主现今充满我。

3、有如渴鹿爱慕溪水，我心渴慕主恩惠。 4、不是依靠势力才能，惟独仰赖主圣灵。
  
活水江河愿主涌起，自我心中流不息。 心眼光明灵耳开通，圣洁器皿合主用。

讲道经文： 腓立比书4:10-23
  
4:10 我靠主大大地喜乐，因为你们思念我的心如今又发生；你们向来就思念我，只是没得机会。
  
4:11 我并不是因缺乏说这话，我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。
  
4:12 我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足、或饥饿、或有余、或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。
  
4:13 我靠着那加给我力量的，凡事都能作。
  
4:14 然而你们和我同受患难，原是美事。
  
4:15 腓立比人哪，你们也知道我初传福音，离了马其顿的时候，论到授受的事，除了你们以外，并没有别的教会供给我。
  
4:16 就是我在帖撒罗尼迦，你们也一次两次的打发人供给我的需用。
  
4:17 我并不求什么馈送，所求的就是你们的果子渐渐增多，归在你们的账上。
  
4:18 但我样样都有，并且有余；我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，当作极美的香气，为　神所收纳、所喜悦的祭物。
  
4:19 我的　神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里使你们一切所需用的都充足。
  
4:20 愿荣耀归给我们的父　神，直到永永远远。阿们！
  
4:21 请问在基督耶稣里的各位圣徒安。在我这里的众弟兄都问你们安。
  
4:22 众圣徒都问你们安。在凯撒家里的人特特地问你们安。
  
4:23 愿主耶稣基督的恩常在你们心里！

讲道题目：美好相连来的感恩与喜乐（[点击查看][1]）

回应诗歌：怎能忘记弟兄姊妹（148首）

<div id="c-5134" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930004448773.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1. 怎能忘记弟兄姊妹，我岂能不怀念？
  
弟兄姊妹同一天父，同一美好盼望。
  
爱父也当爱他儿女，爱神所生儿女；
  
爱主真心必定爱他 草场上的群羊。

2. 纵然会有犹大之流，我们靠主警惕，
  
要远离那恶者，切当爱神家的忠良。
  
天涯海角彼此代祷，体谅无限体谅，
  
爱在哪里，神在哪里，教会大大兴旺。

3. 一处受伤全身疼痛,肢体本是这样。
  
弟兄姊妹背负十架，甘苦同一心肠，
  
彼此相爱携手并肩，如同主爱我们；
  
道路坎坷，爱会给你无穷无尽力量。

4． 爱里交往胜过世界一切名利情感。
  
爱激励咱同走窄路，同回天上家乡；
  
永远相聚再无别离、痛苦、眼泪、忧伤，
  
爱里赞美圣父、圣子、圣灵，直到永远。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：我们成为一家人

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同渡人生的风浪。

 [1]: /2012/11/30/美好相连来的感恩与喜乐2012年12月2日主日讲章天/