---
title: 似乎是蒙难的，但更多是蒙福的 ——Y弟兄、S姊妹夫妇访谈
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-03-28T09:41:49+00:00
url: /2012/03/28/似乎是蒙难的但更多是蒙福的y弟兄s姊妹/
dsq_thread_id:
  - 2783017441
categories:
  - 户外访谈
  - 守望网络期刊第23期

---
总之我们和教会一样，虽然这一年户外似乎是蒙难的，但更多的是蒙恩的，似乎是艰难的，但更多的是平安和喜乐的。这一年总的来说是特别感恩。

<!--more-->采访时间：2012年3月16日

采访地点：Y弟兄家

**问：一年来，你们家庭是怎么面对户外的，开始是怎么面对的，****Y****弟兄去派出所的时候，****S****姊妹是怎么面对的，你对这件事如何看？有没有就这个事情发生过争执？**

**Y****弟兄：**户外能够坚持一年时间本身就是超乎我们最初的设想，也是神的保守、神的恩典。从最初所设想的可能是3、5次，到后来确信能坚持到圣诞节，没想到圣诞节之后又坚持几个月，马上又到4月份，一周年了，甚至将来可能会更长，我想中间一定有神的美意和带领。不管怎么样，从最初开始到现在，我们的心意是一样的，那就是支持户外，并且不管是自己去平台，还是探访在派出所的弟兄姊妹，总之我们在立场上是和教会的决定在一起的。

在这一年当中我们觉得收获最多的是自己在灵里面的成长，这个成长是相当明显的，包括对神的认识和对教会的委身上。比如说对教会的委身，因着户外，反而使我们对教会的决定可以做到很好的顺服；因着户外，我们对小组更加委身，因为小组成为这一特殊阶段非常重要的的团契形式。这是在信仰生活层面的感恩。

另外，因为户外，在属灵上的一些思考也比之前更深入一些，也对目前这种政教关系、甚至是对国家治理，社会管理的各个层面也都有了更切实的、更具体的感受和认识，我想都是超越我们自身过去的积累的。所以特别感恩。

再次，在生活上的感恩也是很多。虽然因为户外我被关进派出所、在家被软禁一周等，但是特别感恩，生活上也有很多神的祝福，工作上也蒙神的祝福。因为户外我被迫换工作，但神化危机为转机，新的工作无论是在薪酬方面，待遇方面等方面反而是更上一层楼，这都是神的恩典。总之我们和教会一样，虽然这一年户外似乎是蒙难的，但更多的是蒙恩的，似乎是艰难的，但更多的是平安和喜乐的。这一年总的来说是特别感恩。

我想还要说的是，这一年来有好的一面，也有争战带来的灵里面的疲惫、懈怠，还有挣扎，我想应该是重新唤起灵里的火热。求神重新复兴我们，能够一如既往，能够更好的与主同行、更好的追随神的脚步。户外什么时候结束，我不知道，但是，不管怎样，我想神有他的计划，神有他的意念，而他的意念和计划都高过我们。而他的总意是祝福他的儿女、他的教会。

**问：去过户外的弟兄姊妹都知道，真在派出所里的还是很安逸的，有团契，有热汤热饭，冬天在派出所外面的陪伴的是特别辛苦的，非常冷，真正苦的是陪伴的。你们夫妇经常出现在陪伴的队伍里，次数非常多。陪伴过程是什么样的心情？**

**Y****弟兄：**我想有两方面的感受，首先真的想表达对弟兄姊妹的爱，另外一方面也是对自己心里这种不平安的一种“弥补”吧。为什么呢，第一，对弟兄姊妹的爱是什么，因为我们同在苦难当中，，我们心里为能够出去的肢体特别感恩、敬佩。觉得应该能去探望他们，来表达对肢体的连接、关爱。但另一方面，在同等条件下，自己也应当出去的。但因为自己的软弱、借口，而没有走出去，所以就要通过探望弟兄姊妹，来表达自己的立场，来挽回自己在神面前的软弱。这是我真实的动机。总的来说，探望有时候也比较累，可能一天要跑好几个点儿，或者有时候就像刚才说的，在（派出所）外面呆着受点冻。但总之，觉得与在里面的弟兄姊妹一同受苦，这种肢体之间同在的感觉真是特别美好。在这中间，应该说，收获有很多。

**S****姊妹：**你刚才说，在外面陪伴的人是更辛苦，其实两者心里的压力是不一样的。其实在里面的人，他们是一线，在外面陪伴的人毕竟是二线。对我来说，这个过程其实是特别软弱的。因为我从理性上特别赞同、认同，觉得应该是出去的，但是因为我的软弱，也因为我的工作环境，领导给我的压力，他们不是以强求的口吻，甚至连商量也算不上，用一种近乎乞求的方式让我别出去，当时我还以为不久就结束了，所以就答应了不出去。但是过后发现这不是一时半时能解决的，我就又出去过一次。我的心里每到礼拜天是不平安的，也不是说每次都去探望，但是通过陪伴的方式，也是让我的心里能够在户外上还是有一份，也是表达自己的立场。

**Y****弟兄：**弟兄姊妹们能踏出那一步是完全把自己摆上了。因为在目前的状况下，表面上似乎看是和平的、平安的，但也许转瞬之间，我们就会面对没有底线的、无法想象的事情。我们的弟兄姊妹出去，都是全然的摆上，而且应该是各种最恶劣的情况都考虑进去了。因为我们自己也出去过，也知道迈出那一步的时候心里的感受。所以只要是能够出去的弟兄，都是了不起的，应该去探望他们。

**问：弟兄出去的时候跟警察有过一点摩擦冲突，这种情况下姊妹感到有什么压力吗？尤其你还有孩子，警察经常的口头禅“不为自己，还得为孩子想想”。**** **

**S****姊妹：**第一次出去是我们俩一起被抓进去了，快到了傍晚的时候因为家里还有孩子，就把我先放出来了，他在里面，一直让他写保证书，保证第二次就不再出去了。同时还有一位姊妹和他在一个派出所，半夜的时候那个姊妹被放出来，她回到家以后给我来电话，说Y弟兄已经从一般的房间关到铁栏杆的房间了，眼镜、戒指都没收了。我当时就觉得特别的恐惧，铁栏杆是什么样的？是不是关犯人的房间？是不是刑房？半夜起来上网查信息，给F弟兄发短信，给刘官长老也发短信说Y已经关到铁栏杆的那个房间里了，这个事怎么办呢？然后我就突然间想到师母们，还有传道人的妻子们，自己的丈夫被关进去，会发生什么样的事情都不知道，瞬间就特别理解师母们平时的压力。第一次就经历这事，心理上的压力、恐惧是最大的。第二次开始，慢慢就知道户外敬拜大概是怎么回事。

我是一直支持他去户外。因为他在私企上班，比我更自由，所以鼓励他出去，但是一旦被关进去以后，我心里又是七上八下的。每次他被关进去，前面的经历不能成为你心里的保障，别人的经验不可能成为你的经验，心里又要重新面对挑战，重新面对神。

**问：姊妹马上要长期出差去异地，那你对家庭、教会有什么期望、盼望？**

**S****姊妹**：我希望我走之前能够看到有个新的变化。不要走之前还是一直这样户外敬拜，要不然我心里会一直非常沉重。因为走了离开了，我也不能在那边分担什么。所以真的是希望看到好的结果。那，如果看不到的话——虽然人不在这，但我的心是跟这边守望的弟兄姊妹们联系在一起的。

我不在的期间，我个人的期待就是希望他能够照顾好自己，生活上能够节制。

**问：弟兄有什么话要对姊妹讲，能让我们听见的？**

**Y****弟兄：**我想那里的工作更宽松一些，业余时间可能更多一些，除了工作之外，要有更多的时间来亲近神，敬虔度日，灵里面有更成熟的进步，这是我对她的期望。

**S****姊妹：**呵呵，领导讲话了。