---
title: 关于继续户外敬拜的祷告和思考/XY
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-05-24T15:38:38+00:00
url: /2012/05/24/关于继续户外敬拜的祷告和思考xy/
dsq_thread_id:
  - 1925556474
categories:
  - 守望网络期刊第27期

---
简介：以前这不让租，就租别的地方，现在是无处可租，买的地方也不让进。看似是聚会场所的问题，实质是要干涉教会聚会的方式。

<!--more-->

<div class="indent-2">
  <p>
    2011<span style="font-family: 宋体;">年</span><span style="font-family: Calibri;">410</span><span style="font-family: 宋体;">前，我相信户外敬拜是神的带领（见《自从听说去户外敬拜以来，我的祷告历程》），但是</span><span style="font-family: Calibri;">410</span><span style="font-family: 宋体;">后，我却没有那么确信了，于是一直祷告求神给我一个确据。</span><span style="font-family: Calibri;">6</span><span style="font-family: 宋体;">月</span><span style="font-family: Calibri;">5</span><span style="font-family: 宋体;">日主日上午</span><span style="font-family: Calibri;">8</span><span style="font-family: 宋体;">点左右，我在楼下看守我的人面前走出小区，以及之后在派出所里经历神的同在，使我的信心有所加增。</span><span style="font-family: Calibri;">7</span><span style="font-family: 宋体;">月</span><span style="font-family: Calibri;">31</span><span style="font-family: 宋体;">日主日前一晚，我祷告若是神的心意，便叫我早起，并且让看守我的人看不到我走。结果凌晨两点多就醒了，我说主啊，不是吧，我再睡一个小时吧。真的睡了一个小时就醒了，于是赶紧收拾准备在派出所呆</span><span style="font-family: Calibri;">48</span><span style="font-family: 宋体;">小时的物品，快</span><span style="font-family: Calibri;">5</span><span style="font-family: 宋体;">点时下楼，看到警车，有些紧张，但想如果是神的带领，他们也看不到我走。就这样，真的走出去了，走在空无一人的校园里，我再次确信户外敬拜是神的带领，从此不再为此求问神，也不再疑惑。</span>
  </p>
  
  <p>
     2011<span style="font-family: 宋体;">年</span><span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">月时不知会遭遇什么，后来觉得户外敬拜会持续一段时间，周末被看守与过于安逸；再后来就是对于到圣诞节的期待，积极向看守的人传福音与去陪伴；最后是对于到圣诞节怎么如此漫长的数算，终于周末提前跑出去住（以便周日上平台敬拜），以及因此感叹自己无知无畏（自己的精力体力不太支持得住）。圣诞节前没怎么想过圣诞后还会继续户外敬拜，当人问起如果情况没有变化怎么办，我还想可以考虑植堂呢。后来才想植堂不是那么简单，现在都没有什么准备，我们其实只有两条路可以选择：整体聚会或者分散聚会。</span>
  </p>
  
  <p>
     圣诞节后教会几次租赁室内场地被干预不能使用，使有关部门说的锡华后来让你们回去怎么不回去这一诡计不攻自破。想到圣灵降下前在耶路撒冷一处地方（很多人认为是马可楼）聚会的有一百二十名（徒<span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">15</span><span style="font-family: 宋体;">），虽是在家，却超过今日家庭聚会的人数，像堂会型的人数，所以不要以为新约里那么多家里的聚会都是人数不多的聚会。又想到耶路撒冷教会在司提反被害后才分散到各处传福音，但我们今天“与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步”（来</span><span style="font-family: Calibri;">12</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">）。（后来想到，他们是分散到耶路撒冷之外的各处传福音，我们今天若分散，还是在北京。）看到</span><span style="font-family: Calibri;">2012</span><span style="font-family: 宋体;">年</span><span style="font-family: Calibri;">1</span><span style="font-family: 宋体;">月</span><span style="font-family: Calibri;">15</span><span style="font-family: 宋体;">日教会发布的《有关下一阶段主日敬拜的决定》，然后过年回家，牵挂中，祷告中，才体会到户外敬拜所持守的，就是“耶稣基督是教会唯一的元首这一不妥协的信仰立场，除耶稣基督之外，任何的势力都不能控制或支配他的教会”（《不变的见证》，</span><span style="font-family: Calibri;">2011</span><span style="font-family: 宋体;">年</span><span style="font-family: Calibri;">10</span><span style="font-family: 宋体;">月</span><span style="font-family: Calibri;">2</span><span style="font-family: 宋体;">日天明牧师）。虽然周日在老家教会聚会，但是“宁可和神的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐”（来</span><span style="font-family: Calibri;">11</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">25</span><span style="font-family: 宋体;">）的心让我巴不得回到北京，和我的弟兄姊妹一起上平台敬拜。（当然在老家不是享受罪中之乐，只是远离了教会现在处境的压力。）回到北京的第一个周日前一晚，当我知道第二天我不能去平台敬拜时，心中何等的难过。这一切，都让我觉得继续户外敬拜比分散聚会更合适，但还没有完全的确信。</span>
  </p>
  
  <p>
     于是我仍在祷告：主啊，求你给我确信，百分之百的，就像去年，使我从此可以不再为此求问你，也不再疑惑。一日，想到锡安教会，他们现在也租不到新的聚会场所，原来聚会的地方也不续租给他们，只是还没有赶他们走，他们就这周不知下周在哪的一周接一周用下来而已。如果我们分散了，下一个被迫分散的恐怕就是他们了。再一日，祷告后想到要回想神的作为，他过去对我们户外敬拜的带领。是的，满了神的恩典。对于教会来说，户外敬拜能坚持到如今，而许多受过高等教育的弟兄姊妹竟然能承受无理的对待，还有教会能继续有序的运作，建堂奉献<span style="font-family: Calibri;">8</span><span style="font-family: 宋体;">周收到</span><span style="font-family: Calibri;">100</span><span style="font-family: 宋体;">多万，何等的神迹！……对于我个人来说，让我学习更多的单独面对神，而不是先想着依赖牧者，还有神比以往更常透过他的话语鼓励安慰我以及对他的经历……还有许多弟兄姊妹的见证，在网络期刊和《杏花》上可以看到，成为我们的激励。还有天明牧师家搬了新家（是一对弟兄姊妹租给他们的），实在显出神的信实——对爱他之人的供应，使我得到很大的安慰。</span><span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">月</span><span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">日灵修祷告，想到“听从神，不听从人”只是单单指传福音而言吗？不是的！教会聚会的方式（聚会点还是堂会型）以及相应人数的多少实在是教会当寻求并按照神的带领来决定的。之所以教会以前因有关部门对房东的施压常常搬家，因为涉及到第三方——房东，教会就承担了许多的不便。想到教会</span><span style="font-family: Calibri;">2011</span><span style="font-family: 宋体;">年元旦青年营会被干预无法去郊外举行，还有以前的学生营会也曾如此，还有最近几年的圣诞节无法租到大的场地。以前这不让租，就租别的地方，现在是无处可租，买的地方也不让进。看似是聚会场所的问题，实质是要干涉教会聚会的方式。主啊，谢谢你垂听孩子的祷告，到今日我可以说，我相信继续户外敬拜是你的带领。</span>
  </p>
  
  <p>
     主啊，我知道这是你的带领，但是到何时才能结束呢？我继续求主给我盼望。一日看到“所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的是永远的” （林后<span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">16-18</span><span style="font-family: 宋体;">），心中豁然开朗，我们所顾念的，乃是不见的，是向神有忠心，那么这事的结果什么时候显明，就显得不是那么重要了。</span>
  </p>
  
  <p>
     那过程中呢？需要祷告的就是我们每一步都行在神的心意中。特别是在看似没有改变的环境中，其实争战一刻也没有停止。无论是有的组长又被找谈话，还是有关部门又分化诱骗等等。基便人欺骗以色列人与他们立约时，“以色列人受了他们些食物，并没有求问耶和华。于是约书亚与他们讲和，与他们立约，容他们活着，会众的首领，也向他们起誓”（书<span style="font-family: Calibri;">9</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">14-15</span><span style="font-family: 宋体;">）。在这过程中各样的事情我们也需要求问神。还有一日去另一个教会聚会，他们也是堂会型，我心何等渴望我们教会也能再如此聚会。我想，也许神透过这渴望也提醒我们，也要如此渴望他国度的建立。“耶路撒冷啊，我在你城上设立守望的，他们昼夜必不静默。呼吁耶和华的，你们不要歇息，也不要使他歇息，直等他建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。”（赛</span><span style="font-family: Calibri;">62</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">6-7</span><span style="font-family: 宋体;">）无论是新雨姊妹说‘向下扎根，向上结果’，我们需要每日和主亲近；还是双燕牧师在分享出埃及记第</span><span style="font-family: Calibri;">3</span><span style="font-family: 宋体;">章</span><span style="font-family: Calibri;">7-10</span><span style="font-family: 宋体;">节神看见、听见百姓的困苦时说，我们巴不得户外快快结束，但是焉知下一个阶段是否会遇到更难的事情呢？其实各阶段各有难处，我们所需要做的，就是在每个阶段学习信靠神，都指教我们在过程中当如何行。当我们像保罗蒙召后求问神“主啊，我当作什么？”（徒 </span><span style="font-family: Calibri;">22</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">10</span><span style="font-family: 宋体;">），相信神必指示我们。</span>
  </p>
  
  <p>
     刘同苏牧师在祷告会上分享说，弟兄姊妹若在基要真理上一致，那么在具体处境下有不同的领受，是可以包容、合一的。别人也能领受神的带领，不见得只有我们领受了，我的视角需要你来补充，也包容生命没有到那个程度的。他在一个教会作牧师时刚信主<span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">年，神给他一个同工信主已</span><span style="font-family: Calibri;">30</span><span style="font-family: 宋体;">多年，作教会的长老，他们的成长背景和信仰宗派等完全不同，在每一件事情上观点都不同，但是几年后当这位长老离开时，会友们说他和这位长老的配搭是最紧密无间的。为什么？信主</span><span style="font-family: Calibri;">30</span><span style="font-family: 宋体;">多年的人顺服信主只有</span><span style="font-family: Calibri;">4</span><span style="font-family: 宋体;">年的人，教会作出决定后，大家都一心扑上去，就算决定错了，但当大家同心时，神也往往扭转了事情的结果。真是令人羡慕的情况啊！求主帮助我们，彼此接纳、包容、合一。想到耶稣复活将要升天前，“十一个门徒往加利利去，到了耶稣约定的山上。他们见了耶稣就拜他，然而还有人疑惑”（太</span><span style="font-family: Calibri;">28</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">16-17</span><span style="font-family: 宋体;">）。疑惑不稀奇，只要我们来寻求神，愿意明白神的心意和顺服神。“不要做糊涂人，要明白主的旨意如何。”（弗</span><span style="font-family: Calibri;">5</span><span style="font-family: 宋体;">：</span><span style="font-family: Calibri;">17</span><span style="font-family: 宋体;">） </span>
  </p>
  
  <p>
    我也知道，以上的祷告和思考，只是我个人寻求的过程，也深感到自己需要好好的来读神学。“如果任何基督徒支持守望，但是却没有识别出并欣赏其教会论的神学建设，他们的支持在神学上是没有底蕴的。”（见《杏花》<span style="font-family: Calibri;">2011</span><span style="font-family: 宋体;">年冬季号的《守望户外聚会的背后——中国家庭教会对教会论的反思》）</span>
  </p>
</div>