---
title: '《洛桑信约》讲解节选1   文/约翰·斯托得 孙毅 译'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T05:09:42+00:00
url: /2012/09/26/洛桑信约讲解节选1/
dsq_thread_id:
  - 1870160735
categories:
  - 2010年冬季号——洛桑事件
  - 2010年

---
神赋予每个政府的责任是维护和平、公正与自由，使教会可以顺服神、服事主基督、不受干涉地宣扬福音。所以我们要为国家的领袖们祈祷，并且呼吁他们根据神的旨意和《世界人权宣言》 的声明确保思想与良知的自由，以及实践和传扬宗教信仰的自由。我们也深切地关注那些遭受不公正囚禁的人，尤其是那些因着为耶稣作见证而受苦的人。我们承诺，要为他们的自由而祈祷并付出努力；同时，我们也不因他们遭迫害而胆怯。求神帮助我们，使我们不管会付上多大的代价，都要反对不公正的事，并且忠于福音。我们也不可忘记耶稣的警告：逼迫是不可避免的（提前2:1—4；徒4:19,5:29；西3:24；来13:1—3；路4:18；加5:11,6:12；太5:10—12；约15:18—21）。
  
—— 《洛桑信约》 十三节：自由与逼迫

魔鬼不满足于将罪与过犯带到教会中来达到他的企图，他还会从外部攻击神的教会，或者是通过身体逼迫的方式，或者是通过设立限制性条例的方式，来阻止教会的事工。因此，《洛桑信约》 的十三节：自由与逼迫，勇敢地抓住了非常棘手的教会与国家的关系问题。它表明，其中的每一方都对另一方负有责任；在援引《提摩太前书》 2:1—4的基础上，这节阐明了双方的责任。
  
对政府一方，神赋予它的责任是维护和平、公正与自由，好“使我们可以敬虔、端正、平安无事地度日”（2节）。在这样的条件下，使教会可以顺服神、服事主基督（西3:24：“你们所侍奉的乃是主基督。”没有一个已经认耶稣是主的基督徒会同时宣称：凯撒是主；参见可12:17），不受干涉地宣扬福音（隐含在3、4节中，参见，徒4:19；5:29）。
  
教会同样对政府负有责任，特别在于我们要为国家的领袖们祈祷（1、2节）。不管在什么情况下，教会不可停止这样的祷告。并且，她还负有一个责任，就是尽其可能地成为所在国家的良知，提醒他们的领导人，其所拥有的角色是来自神的。因此，我们不只是为了我们的领导人去呼求神，我们也当呼吁我们的领导人，呼吁他们确保思想与良知的自由，以及实践和传扬宗教信仰的自由。这些自由已经被写在《世界人权宣言》 中，并被联合国大会于1948年12月明确接受，当时只有八票弃权。
  
在这个《世界人权宣言》 中，第18款这样写道：“每个人都拥有思想、良心、及宗教自由的权利。这个权利包括他可以改变其宗教或信仰的自由；以及如下的自由，即或以个人或在群体中，或公开或私下，通过教导、实践、敬拜或仪式来表达其宗教信仰的自由。”
  
更重要的是，保证这些自由乃是符合神的旨意，因为神设立政府，就是为了惩治罪犯，而褒奖善良的公民；既不限定合法的自由，也不会欺压无辜之人（罗13:1节以下）。
  
在分别描述了教会与国家相互的责任后，这节转向了对逼迫所造成后果的关注。我们也深切地关注那些遭受不公正囚禁的人。我们不把他们称为“良心犯”，因为某些人的良心还是太扭曲以致不能够成为可靠的引导。我们在这里所关注的不如说是这样一些专制的牺牲品，他们既没有做什么坏事也没有带来任何的损害，而只是因为表达自己的意见，或是行了在上述自由范围中的某些行为，而被不公正地囚禁。在这些人中，我们所关心的尤其是那些因着为耶稣作见证而受苦的人（启1:9）。我们已经被命令不只是要纪念他们，甚至是“好像与他们同受捆绑”（来13:3）。这里单是同情还不够，我们承诺，要为他们的自由而祈祷并付出努力（参见路4:18）。
  
还有一件事必须要提到，那就是我们也不因他们遭迫害而胆怯。逼迫者总会以为，他们能够运用暴力来达成他们的意愿，来摧毁教会。但他们从来没有成功过，并且永远也不会成功。尽管我们知道人是脆弱的，但我们可以求神帮助我们，使我们不管会付上多大的代价，都要反对不公正的事，并且忠于福音。确实，对于我们中的大多数人来说，我们还没有付过什么代价，但我们要认识到暴政出现的可能性，认识到逼迫在当下尚为自由的国家中出现的可能性，因为我们也不可忘记耶稣的警告：逼迫是不可避免的（参见太5:10—12）。

——————————

1 摘自约翰·斯托得著，《洛桑信约——讲解与注释》 ，ed. by John Stott, Making Christ Known, Grand Rapids, William B. Eerdmans Publishing Company. 1996。