---
title: 属灵的亚健康状态/王怡
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-12-05T09:07:36+00:00
url: /2012/12/05/属灵的亚健康状态王怡/
dsq_thread_id:
  - 1970746343
categories:
  - 守望网络期刊第41期

---
对信仰而言，亚健康就是不健康，而不健康就是死亡的记号。<!--more-->各位“身体健壮、正如你的灵魂兴盛一样”（约叁1:2）的弟兄姊妹，平安。

我一直在思想，什么是基督徒的亚健康状态？不是明显陷在罪里，没有远离基本认信，似乎不关乎重生得救，也一样聚会、查经和奉献。有稳定的教会生活，还参与一些教会服侍。但圣灵的火却未曾在心里燃烧，世界的火仍不能在心头熄灭。对人若即若离，对主不冷不热，对世界欲拒还迎，在教会勉强度日。

我原以为，所谓“属灵的亚健康”，是一些生命不成长的轻微症状，与大家共勉，是防微杜渐，有则改之。但再读《启示录》，发现主基督看这种“亚健康状态”，有如“濒危状态”一样。因为主说，“我巴不得你或冷或热”。我们习惯用自己的方式鼓励自己，说温吞吞的基督徒，不也总算是基督徒吗。但基督末后的警告，却严厉得出奇，他说，“你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去”（启3:16）。

华生长老的下一个证道系列，是传讲《启示录》1-3章。这是再临的基督藉着使徒约翰，写给亚细亚七个教会的“病危通知书”。我反思自己的可怜光景，也反思主所托付的这间教会。我才明白，也希望你们明白，对信仰而言，亚健康就是不健康，而不健康就是死亡的记号。

一、你是否倾向于认为，优秀的外邦人比糟糕的基督徒更“好”?优秀的外邦男子可能是更好的恋人?优秀的外邦老师可能是更好的“夫子”? 你是否犹豫着相信，不信之人的婚姻可能更“幸福”?不信之人的教育可能更“成功”?不信之人的哲学可能更“伟大”？如果是的话，你大概已陷入信仰危机，或走在福音的边缘地带（不过我也相信，不信之人做的包子可能更好吃，不信之人修的建筑可能更牢固）。你很可能需要重新购买一本教会的福音班教材，重新认识什么是以基督为中心的信仰。

二、如果不翻诗歌本，不看歌谱，你能否唱出10首以上的赞美诗? 或者，在你可随口吟唱的10首歌中，有几首是赞美诗? 如果你受洗很久，却没有几首圣诗可以脱口而出（我信主后的某一天，曾脱口而出的居然是“我爱北京天安门”），那么你很可能是这样一种信徒：除了和基督徒在一起赞美上帝，就很少赞美上帝；除了在教会颂赞基督，就很少颂赞基督；除了在人前歌唱，就基本上不歌唱。根据我的经验，家里有《圣经》的人，不一定是信徒。家里有诗歌本的人，通常是信徒。如果说，没有《圣经》的基督徒是不可思议的基督徒；那么，没有诗歌本的基督徒就是不健康的基督徒（特别提醒：圣约图书室有《敬拜赞美》和《圣诗精选》的复印本出售，但我不是为他们做广告）。

三、离你上一次向人分享信主经历，是否快有一年了?曾有转会的信徒，填表时说，哎呀，忘记自己受洗的时间了。我说，忘记受洗时间，通常只有一个原因，就是你几乎没有向人分享福音的经历。你可能是另外一种基督徒，就是除了受洗见证，就基本上没有见证；除了上福音班，就基本上没有福音；除了受洗的日子，其他的日子都没有受洗。我们的洗礼一生只有一次，但因着我们分享福音的侍奉，洗礼的功效将伴随我们的一生。而一个不传福音的基督徒，不大会记得自己的洗礼。就算记得，记得的也是一个葬礼，而不是一个生日。正如一个不传福音的教会，一个很久没有举行洗礼的教会，整个教会都将最终忘记他们的洗礼。

四、 当你处在某个困境中，或需要作出一个重要决定时，如果牧者、同工和肢体以《圣经》，教义和要理问答（如人生的目的是为了荣耀上帝，并以他为乐，直到永远）与你分享时，你是否认为这是“不切实际”的，或高调的，不具有现实性、操作性的，甚至你很想像华生长老常说的那样，脱口而出：“不要拿《圣经》来吓我”？

五、你是否已经很久，没有过10分钟以上的私人祷告；就像我已经很久，没有连续做过10个以上俯卧撑？你是否在主日崇拜中，常常犯困、希望就这样在基督里面睡着了，就像我经常一躺上床就会很快睡着？你是否发现自己，不能专心读经超过一个小时，就像我已经不能连续跑步超过十分钟？如果你是教会同工，你手机里，是否存有100位以上的会友电话？你的书架上，是否有三本以上的《圣经》或注释书？你是否很少给弟兄姊妹发过祝福、问安或鼓励的短信？你是否从来没有作听道笔记或灵修日记的习惯？你的“微博”上是否充满了与信仰格格不入的文字？你有几个月没有参加过教会的祷告会了？

我亲爱的家人，请你们为我的身体祷告，让我为你们的灵魂祷告。愿主记念我们。

愿爱你们胜过爱世界的主仆王怡 2012年9月20日

（本文摘自成都秋雨之福教会  《每周牧函》）