---
title: 成为我异象Be Thou My Vision
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-04T03:50:49+00:00
url: /2012/09/04/成为我异象bethoumyvision/
dsq_thread_id:
  - 1797907866
categories:
  - 圣诗史话

---
〈成为我异象〉这首第八世纪、北爱尔兰修道院传统风格的圣诗，所表达的基督徒生命意境相当地深邃。那种对神的认知和渴求，也非一般的基督徒所能理解。

首先，什麽是“异象”？或许从Vision这个字来探讨，比较容易明白。Vision首先有“视力”之意。如果从心灵抽象的角度，则表示“见视”或“眼光”。我们说人要做大事，就不能“短视”，要有“远见”，意思就是说要有“异象”（vision）。

有一个作家如此说∶有异象而无任务，只是一个梦想；有任务而无异象，成了苦差事；有异象而又有任务，就是世界的希望。

而基督徒说∶“异象就是能看见那隐而未现事物的一种艺术。”又说∶“异象是属于神的。一个工作能成功之前，必定先有一个异象。”圣经中《箴言》29∶18也指明∶“没有异象（或做默示），民就放肆；惟遵守律法的，便为有福！”是否有异象和如何得到异象，就决定了人的不同路途。

〈成为我异象〉中，这群渴慕神的修士们，又是如何看待异象的呢？其实将此诗歌看为一首祷词更为恰当。全词以第一人称写成，写出祈祷的人与神那种亲密的关系。他不是祈求神赐他异象，使他成功；他求的是让神成为他的异象，让神成功。

他对神的认识，可从他丰富的称呼中看出∶我心中王；我异象；我最美的意念；我的智慧；我的箴言；我父；天上大君王；万有的主宰。

不仅如此，诗人更直接向神说∶惟主你是我所敬仰，我别无爱慕；或醒、或睡，主的同在是我所向往；像子与父，你居我心，我们合而为一；我不再求虚名和富贵，你在我心居首位；我心属你心，永不变更。显然，主已经成为他的异象、他的一切。

这是何等的权利能被称为神的儿女！这些词句里流露著喜乐与感恩，更述说著住在主里面的事实。因为称呼神是全能的父或上帝，和住在他和他的爱里面是两个截然不同的经历。

此诗类似于当年修士们经常吟诵的护卫祷词，特别用在心灵的争战上。事实上，这首圣诗的确可以成为我们每天敬拜神，求神“醒时引导，睡时护卫”的祷词，它提醒我们将自己的位置摆正，让主居首位，并完全的管理。

每当唱这首圣诗，就想起神说的话∶“┅┅他（基督）在万有之先，万有也靠他而立。他也是教会全体之首，他是元始，是从死里首先复生的，使他可以在凡事上居首位┅┅使他们真知神的奥秘就是基督；所积蓄的一切智慧知识，都在他里面藏著。”（《歌罗西书》1∶17-20；2∶2-3）

“神将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我里面┅┅凡认耶稣为神儿子的，神就住在他里面，他也住在神里面。神爱我们的心，我们也知道，也信。”（《约翰一书》4∶13-16）

这首诗的曲调来自古爱尔兰民歌，调名为Slane，音程宽但旋律容易上口，广受人们的喜爱。每四句诗为一节，无重覆句。这首具有独特风格的圣诗，是历久弥新的佳作，它的词曲一直触动著渴慕基督的人的心。

（一）
  
Be Thou my Vision, O Lord of my heart；
  
Naught be all else to me, save that Thou art
  
Thou my best Thought, by day or by night，
  
Waking or sleeping, Thy presence my light。
  
恳求心中王，成为我异象，
  
万事无所慕，惟主是希望！
  
愿你居首位，日夜导思想，
  
醒来或睡著，慈容作我光。

（二）
  
Be Thou my Wisdom,
  
and Thou my true Word；
  
I ever with Thee and Thou with me, Lord；
  
Thou my great Father, I Thy true son；
  
Thou in me dwelling, and I with Thee one。
  
成为我智慧，成为我箴言，
  
我愿长跟随，你作我良伴。
  
你是圣天父，我为你後嗣，
  
你住我心殿，我与你接连。

（三）
  
Riches I heed not, nor man旧 empty praise，
  
Thou mine Inheritance, now and always∶
  
Thou and Thou only, first in my heart，
  
High King of Heaven,
  
my Treasure Thou art。
  
财富非我求，虚荣非我慕，
  
主是我基业，一直到永恒。
  
惟有主基督，居我心首位，
  
他是天上王，胜珍宝权能。

（四）
  
High King of Heaven, my victory won，
  
May I reach Heaven旧 joys,
  
O bright Heaven旧 Sun！
  
Heart of my own heart, whatever befall，
  
Still be my Vision, O Ruler of all。

天上大君王，辉煌的太阳，
  
我赢得胜仗，天乐可分享。
  
境遇虽无常，但求心中王，
  
掌管万有王，永作我异象。

一个人如果愿意如此以神的爱为爱，以神的心为心、以神的智慧为智慧，他便能以神的眼光，看见一般人一生不能见的属天异象了！

读者并可上网聆听∶ http://cyberhymnal.org/htm/b/t/btmvison.htm□

作者为女中音，任教中华基督教音乐崇拜研究院。曾录制《世纪圣诗》第一集《我宁愿有耶稣》。