---
title: 关于谢敏姊妹情况的报告
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-29T11:32:02+00:00
url: /2012/08/29/关于谢敏姊妹情况的报告/
dsq_thread_id:
  - 1799307839
categories:
  - 守望网络期刊第34期

---
<!--more-->

**关于谢敏姊妹情况的报告**** **

<p align="left">
  谢敏是守望教会的一位姊妹。她和几个姊妹在东升派出所辖区内的一个宿舍租住。在去过几次平台后，海淀区东升派出所多次谋划将她驱逐出辖区。8月17日周五晚上，东升派出所多位警察以断电威胁其所在小区物业，最终用强迫手段将谢敏带离租住地。
</p>

<p align="left">
  2012年8月19号（主日）上午，谢敏姊妹再次去平台参加守望教会户外主日敬拜时，与其他10多位弟兄姊妹一起先被带到大街派出所，后又被带回海淀区东升派出所进行盘问。在盘问期间，副所长刘雷雷表现狂躁，竟将她锁在讯问室的铁椅上长达26个小时，并延长盘问时间近35小时。在被关押期间，只让她上过2次厕所，不让她喝水、吃饭，而且将空调开到最低，也没有向她提供合理的卧具。谢敏姊妹20日（周一）晚上7点被释放出来时，身体虚脱，腿上多处浮肿，极度疲累，身心受到了极大的损害。后来她被押送到教会的一位姊妹家中暂住。
</p>

<p align="left">
  8月22号（周三）晚上，谢敏姊妹在教会中因为身体过度虚弱而晕倒在地，经身旁的弟兄姊妹打120进行救助后才苏醒过来。目前她还在教会的一位姊妹家暂住，身体还在调养和恢复当中。
</p>

<p align="left">
  教会一直在关注谢敏姊妹的情况，在她身体稍微好转后，就委派黄一琨弟兄作为教会代表，持书面抗议信于8月22日上午与谢敏姊妹正式向海淀东升派出所提出抗议，要求副所长刘雷雷向谢敏姊妹就虐待她一事正式道歉，并保证今后不再发生类似事件。在我们7位弟兄姊妹到派出所后，派出所只允许其中的3位进入会面场所，而该所所长和政委在旁边办公室不露面，只派出了一位刚借调到此的副所长接待。在我们将事实与要求陈述清楚后，该副所长在数次与所长及政委交换意见后，回复说“要向海淀分局汇报”，“需要进一步调查”，之后再联系我们。教会还会继续委派弟兄姊妹跟进此事，要求刘雷雷本人道歉。（北京守望教会 2012年8月23日）<strong> </strong>
</p>

<p align="left">
  <strong>附：                           抗议信</strong>
</p>

<p align="left">
  东升派出所所长及领导：
</p>

<p align="left">
  我们在这里就受害人谢敏姊妹在贵所刘雷雷副所长将其带回所里进行盘问期间所受到的非法虐待特向您及贵所表达抗议及谴责。
</p>

<p align="left">
  谢敏姊妹是我们守望教会的信徒，于北京时间2012年8月19号（周日）上午，在去往海淀区中关村中钢广场三层平台参与礼拜活动时，被警察带到海淀东升派出所进行盘问。在盘问期间，副所长刘雷雷表现狂躁，竟将她锁在讯问室的铁椅上长达24个小时，并延长盘问时间长达35小时。在被关押期间，只让她上过2次厕所，不让她喝水、吃饭，而且将空调开到最低，也没有向她提供合理的卧具。谢敏姊妹20日（周一）晚上7点被释放出来时，身体虚脱，腿上多处浮肿，极度疲累，身心受到了极大的损害。
</p>

<p align="left">
  我们认为谢敏姊妹没有触犯中华人民共和国的任何法律。即便派出所以涉嫌扰乱公共秩序为由将其带进去询问，也当遵守公安部令第 75 号《公安机关适用继续盘问规定》的相关规定。根据此规定，我们认为刘雷雷副所长的行为已经构成了非法拘禁、虐待被盘问人等严重违法行为。对此，我们代表受害人谢敏姊妹，对于刘雷雷副所长的所作所为，特向贵所提出强烈的抗议。刘雷雷副所长作为政府公职人员，贵所作为中华人民共和国的执法机构，本当是保护公民的人身安全及相关权益，但现在所作却是知法犯法，用手中的公权力出自己一时的怒气，严重危害到公民的人身安全与权益，与自身的身份很不相称，不仅造成谢敏姊妹身心受到极大损害，也加剧了社会冲突与矛盾。
</p>

<p align="left">
  对此，我们要求贵所对刘雷雷副所长的所作所为进行调查，责成其承担对谢敏姊妹造成身心损害的责任，当面向谢敏姊妹表示道歉，保证以后不再发生类似的事情。
</p>

<p align="left">
  致
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                                   基督教北京守望教会
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                                    2012年8月22日
</p>

&nbsp;