---
title: 北京守望教会2012年11月25日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2012-11-23T07:37:42+00:00
url: /2012/11/23/北京守望教会2012年11月25日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2067773738
categories:
  - 主日敬拜程序

---
赛12:2看哪！ 神是我的拯救；我要倚靠他，并不惧怕。因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：赛12章
  
1到那日，你必说：
  
耶和华啊，我要称谢你！
  
因为你虽然向我发怒，
  
你的怒气却已转消；
  
你又安慰了我。
  
2看哪！ 神是我的拯救；
  
我要倚靠他，并不惧怕。
  
因为主耶和华是我的力量，
  
是我的诗歌，
  
他也成了我的拯救。
  
3所以，你们必从救恩的泉源欢然取水。
  
4在那日，你们要说：
  
当称谢耶和华，求告他的名；
  
将他所行的传扬在万民中，
  
提说他的名已被尊崇。
  
5你们要向耶和华唱歌，
  
因他所行的甚是美好；
  
但愿这事普传天下。
  
6 锡安的居民哪，当扬声欢呼，
  
因为在你们中间的以色列圣者乃为至大。

唱诗：284 颂赞我主

在线MP3：

<div id="c-5162" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010701820.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
他是独行奇事的神，他荣耀的名当称颂，他荣耀的名当称颂
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，阿们，阿们，阿们
  
x2
  
齐声诵读：创22:9-14
  
9他们到了 神所指示的地方，亚伯拉罕在那里筑坛，把柴摆好，捆绑他的儿子以撒，放在坛的柴上。
  
10亚伯拉罕就伸手拿刀，要杀他的儿子。
  
11耶和华的使者从天上呼叫他说：「亚伯拉罕！亚伯拉罕！」他说：「我在这里。」
  
12天使说：「你不可在这童子身上下手。一点不可害他！现在我知道你是敬畏 神的了；因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我。」
  
13亚伯拉罕举目观看，不料，有一只公羊，两角扣在稠密的小树中，亚伯拉罕就取了那只公羊来，献为燔祭，代替他的儿子。
  
14亚伯拉罕给那地方起名叫「耶和华以勒」，直到今日人还说：「在耶和华的山上必有预备。」

当我们以信心行走在神的旨意中时，无论在何样的环境之中，逆境、顺境、黑暗、光明……我们都坚信耶和华必为我们预备！

唱诗：238 耶和华以勒

在线MP3：

<div id="c-5149" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005735712.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

耶和华以勒，他的恩典能够供应我一切需要，（一切需要）。
  
耶和华以勒，他的恩典能够供应我一切需要，（一切需要）。
  
我主的恩典够我用，是按着他极丰盛的荣耀，
  
他要差遣天使来照顾我，
  
耶和华以勒为我预备，（为我预备），
  
耶和华以勒为我预备。X2

齐声诵读：西3:12-17
  
12所以，你们既是 神的选民，圣洁蒙爱的人，就要存怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。
  
13倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。
  
14在这一切之外，要存着爱心，爱心就是联络全德的。
  
15又要叫基督的平安在你们心里作主；你们也为此蒙召，归为一体；且要存感谢的心。
  
16当用各样的智慧，把基督的道理丰丰富富地存在心里，用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂 神。
  
17无论做什么，或说话或行事，都要奉主耶稣的名，借着他感谢父 神。

主耶稣所赐的福远超过世上的快乐，这福是带着永恒的属天的平安和神圣的应许，因着舍己的救恩而深深地印在我们生命之中。

唱诗：46有福的确据

在线MP3：

<div id="c-5101" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000918118.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
1 有福的确据，耶稣属我，何等的荣耀，向我显明。
  
被救主赎回，为神后嗣，藉宝血洗罪，圣灵重生。

2 完全顺服主，我灵欢喜，天堂的荣耀，显于我心，
  
仿佛有天使，由天降临，报明主慈爱，并主怜悯。

3 完全献与主，万事安宁，荣耀的圣灵，充满我心。
  
时刻仰望主，警醒等候，不住地祈祷，到主再临。

副歌：这是我信息，或讲或唱，赞美我救主，心里欢畅。
  
常讲主慈爱，并颂主恩，赞美我救主，昼夜不分。

祷告：
  
得胜的君王，救主耶稣基督，我们呼求你的怜悯。唯有你将那属天的大喜乐赐下，使我们从这冷漠的世界分别出来；唯有你将那胜过黑暗的能力赐下，使我们行走在你的光明之中。
  
恳求我们的主来施恩，用复活的大能带领你的教会和众儿女，使我们冲破黑暗的捆锁，成为主荣耀的见证！

讲道经文：腓立比4:1-9
  
1我所亲爱、所想念的弟兄们，你们就是我的喜乐，我的冠冕。我亲爱的弟兄，你们应当靠主站立得稳。
  
2我劝友阿蝶和循都基，要在主里同心。
  
3我也求你这真实同负一轭的，帮助这两个女人，因为她们在福音上曾与我一同劳苦；还有革利免，并其余和我一同做工的，他们的名字都在生命册上。
  
4你们要靠主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。
  
5当叫众人知道你们谦让的心。主已经近了。
  
6应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉 神。
  
7 神所赐出人意外的平安必在基督耶稣里保守你们的心怀意念。
  
8弟兄们，我还有未尽的话：凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。
  
9你们在我身上所学习的，所领受的，所听见的，所看见的，这些事你们都要去行，赐平安的 神就必与你们同在。

讲道题目：你们要靠主常常喜乐（[点击查看][1]）

回应诗歌：376 爱 喜乐 生命

在线MP3：

<div id="c-5543" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/11/20121123153430329.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
时空不能隔绝他的爱 因他爱我直到万代
  
世界不能阻挡他的爱 因他爱我永不更改
  
他的爱胜过死亡阴霾 他的爱驱走忧愁悲哀

让主爱浇灌我们的心 喜乐泉源涌自心底
  
忧愁不再 我们有喜乐的生命
  
让主爱充满我们的心 生命火花扬自心底
  
泪水不再 我们有永恒的生命

共颂主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：我们成为一家人

在线MP3：

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
1我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

&nbsp;

&nbsp;

 [1]: /2012/11/23/你们要靠主常常喜乐/