---
title: 上帝不会问的八件事/王怡牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-15T10:03:59+00:00
url: /2012/08/15/上帝不会问的八件事王怡牧师/
dsq_thread_id:
  - 1795639202
categories:
  - 守望网络期刊第33期

---
当你脱离这世界，被带到那亘古常在的大君王面前的时候，上帝会问哪些关于地上的事呢？上帝关心的，就是我们在地上当关心的。上帝并不关心的，我们在地上也不当关心。<!--more-->各位“爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让”（罗12:10）的弟兄姊妹，平安。

最近读到一本书，是旧约教授吴献章牧师写的《但以理书》，叫《狮子坑里的职场战士》。被掳时期的以色列，和末世的基督教会很相似。第一，以“民族-国家”形式存在的圣约群体，变成了以“分散的国际性团契”而存在的圣约群体。在这个意义上说，教会的基本处境就是狮子坑。第二，当教会以“分散的国际性团契”存在时，我们的信仰被笼罩在世界的权势之下，没有一个国家是“基督教国家”，没有一个小区是“基督教小区”。天国惟独在顺服基督的人心中扩展，没有一个基督徒能在温室中信仰。因此，信仰也必须笼罩我们的全部生活。信仰就是一场防守反击。信主的人必须是一个战士。信仰必须与我们在世的全部工作紧密相连。就像抗战时，为日本人工作的人，叫汉奸。同样，在这末世，不为福音、倒为这世界工作的人，叫犹大。

亲爱的弟兄姊妹，我愿你们确信，无论你做什么工作，你都必须是一位职场的战士。无论你去哪里定居，你去的地方都是“狮子坑”的一部分。

亲爱的弟兄姊妹，当那日，你脱离这世界，被带到那亘古常在的大君王面前，上帝会问哪些关于地上的事呢？上帝关心的，就是我们在地上当关心的。上帝并不关心的，我们在地上也不当关心。

第一，上帝不会问你从事什么职业，上帝要问的，是你从事那个职业的动机是什么？“无论作什么，都要为荣耀神而行。”（林前10:31）我常在各小组代祷事项中，看到弟兄姊妹们为工作祷告，但许多祷告的重心，却偏离了上帝关注的焦点。上帝愿你透过祷告与他交通的，是你进入这个职业时的动机、目的、原则、异象、价值立场、伦理底线和福音使命。我们当祈求上帝，帮助我们祛除在职业中对权势的畏惧、对前途的顾虑、对能力的骄傲、对利益的贪婪，以及对他人灵魂的冷漠，如老师对学生的冷漠，医生对病人的冷漠，销售经理对客户的冷漠。

第二，上帝不会问你开的是什么车，上帝要问的，是你搭载过多少没有交通工具的人？如果你消耗了这世界的能源，污染了这世界的环境，而永远只有自己一家人坐在里面。那么坐在最漂亮的轿车里，便如坐在最宏伟的坟墓里。

第三，上帝不会问你的房子有几个卧室，也不会问你是买的还是租的。上帝要问的，是你邀请多少人来过你的家，有多少圣徒曾在你家里过夜？“因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。”（来13:2）地上的产权证，是证明你的权利。天上的产权证，是证明你的责任。当生养和治理的使命被托付给家庭时，“家”的意义，不是一个封闭的乌托邦，而是一个向着圣约社会开放的、对那荣美天家的见证。

第四，上帝不会问你收入有多少，上帝要问的，是其中有多少不义之财？哪些是贪污国家的，哪些是贪污社会的，哪些是贪污上帝的？有位弟兄，一直为自己有一笔做假账的收入，良心不安，又不敢拿来奉献（那等于洗钱），又不敢花掉（那等于销赃）。感谢主，最近他和我分享，愿意以某种方式全数返还。

第五，上帝不会问你衣柜里有多少衣服，上帝要问的，是你捐过多少衣服给有需要的人？有些东西是消耗品，用了就没了，但有些东西是耐用品。很少有衣服是穿烂了才丢掉，很少有家具是用烂了才更换。很多弟兄姊妹的手机，也不是用坏了换好的，而是用旧了换新的。因为我们的生活已足够奢侈。这周三，我带三个小朋友去参观博物院。小书亚悄悄跟我说，今天我们三个人穿的衣服，都是某某哥哥的。我听了觉得真美，因为他们亲如兄弟。

第六，上帝不会问你的职位和职称，上帝要问的，是你在那个职位上帮助过多少人，成为上帝喜悦他成为的人。职位不是今生的权柄，职位是属灵的影响力。滥用这个影响力，或放弃这个影响力，就算你赚了再多钱，做了多大事，你这辈子还是竹篮打水一场空。

第七，上帝不会问你住在哪个社区，上帝要问的，是你如何对待你的邻舍？人都希望自己的邻居是博士、经理和艺术家，这样房价升值，出入体面；而不太希望住在农民工中间，住在拥挤的地方，或住在没有重点中学的街道。然而，向道貌岸然的人传福音，通常都比向底层社群传福音更难。耶稣的策略，是住在穷人中间，认识他们。但我们的策略，是住在高尚社区，谁都不认识。

第八，上帝不会问你有多少朋友，上帝要问的，是你成为了多少人的朋友？

其实我们可以一直列下去，反思自己的信仰与生活的断裂。我曾在微博上，推荐大卫·韦克森牧师的一段证道录音，我写了一段评介，送给自己，也送给你们：

你嫁给这个世界了吗，你爱上自己的富足了吗，你和魔鬼签下合约了吗？主若愿意，一切还可以改变。

常常不知道如何爱你们的仆人王怡

2012年7月27日

&nbsp;