---
title: 我是超级奶爸——找自己
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:26:18+00:00
url: /2012/08/03/我是超级奶爸找自己/
dsq_thread_id:
  - 1849294958
categories:
  - 见证文集

---
咋一看到这个题目可能大多数人以为这个弟兄已经结婚生子，然后因种种原因呆在家里看孩子呢！
  
其实远非如此！我还只是一个单身预备中的弟兄而已，主要是因为我的职业是亲子园的老师！我几乎每天都是和0-3岁的孩子在一起！正因为如此我们英文小组的一个姊妹就送我这个外号：超级奶爸！我还蛮喜欢呵呵！
  
然而仔细回想这几年上帝对我的带领，心里感慨万千！
  
当年考了两年才好不容易来到北京这个意料之外给我无数惊喜的城市，从来没想到会来北京念书，就没想到第二年高考分数就升了这么多后来对答案报志愿时发现每一科目选择题几乎全中奖！这也完全是主的恩典！因为第一年我的分数在我们湖北还不到本科线呢！于是我就以为自己就这么点水平，以至于我第二年考试的成绩都不敢相信这是自己的分数(深受高考制度残酷迫害啊!)然而我也不是自夸多么幸运或者聪明！若非敬畏耶和华，知识只会成为人的偶像和挑动人的自以为义！
  
而我的大学就是一个找自己的过程，这里充满了痛苦和煎熬！然而我却要说上帝的恩典够我用！
  
在很多人眼里这孩子进了京城念重点大学还给调剂了一个巨热门的专业：车辆工程！太幸福了！这辈子不用愁了，知足吧！(这一调剂却让我痛苦了六年!)     爸爸甚至因为我跳进了龙门又重新回到了我跟妈这边（我出生九个月时他们离婚后来他们又分分合合好几回），但我还是一个人拉着箱子来到了北京！我太想离开过去的是是非非，太想离开虽含辛茹苦却不断提醒让我将来要养她否则就跳楼什么的妈妈，最最想离开那印象里总是醉酒打女人从小就又恨又怕的爸爸，虽然我很是挂念疼我养我的现在已经九十的外婆！
  
而我的大学就是一个找自己的过程，这里充满了痛苦和煎熬！然而我却要说上帝的恩典够我用！我开始找自己(如今想来是上帝找到了我，让我回了真正的家！我更像是在他的里面不断认识他所创造的我)，用自己的方法在找自己！我对未来充满了危机意识，所以我一进大学就不安分，尤其当我发现这个纯工科的专业（湖北重理轻文我就随大流高中选了理科只因害怕文科背诵太多）实在是味如爵蜡，而且学起来吃力且怎么也学不好！（一个机械制图我就重考了三回）当我发现再怎么努力在这个上面找不到兴趣时且发现将来不能靠它吃饭时，我便十分着急到处找寻！对于一个男人尤其是我这样从小没有安全感充满了危机意识的弟兄来讲这是非常要命的事！后来我把焦点放在了学习英语上面（两次高考英语几乎都是最高的），大学里这种讲座特别多，慢慢的我就把偶像放在了这个上面，特别崇拜新东方那些收入高还很自由的教英文的老师，甚至因为想多学习这个就休学（还写信亲手交给校长让他给我调至英语专业）后来又留级什么的！然而感谢上帝，也是因为练习英语口语认识了一个美国留学生，他来学习中文却只是因为要给我们中国人传福音，现在他已经回国做了牧师！ 奇妙的是，当他第一次拿出小册子给我传福音时我当时就信了，当时唯独不太理解罪（他就举例子说你撒谎就是罪的一个表现于是我就承认自己有罪了）但我知道我会死我需要这个！后来有一次退休会我被感动认识到自己的罪被他用十字架上的宝血洗净我才真正痛哭悔改了一回！后来又有好几回！慢慢的我们经常一起玩耍一起看电影一起吃喝一起读经祷告也一起传福音！我从来没有想到会有这样一种美国人，他当时和他女友一起来中国的，约会却很低调很保持界限！这种生命的感染让我铭记于心！
  
从他而来一个几乎成了我的爱好就是我特别有一种传福音的冲动，起初有些害怕但他经常鼓励并带我一起传且教我如何传，也感谢主让我这些年在真理、信心、生命上靠着他多少有些突破使我更加明白传福音这样的一生都不可停止的上帝的托付！一度以为要去全职服侍，教会第一届圣经学校带领人就让我参加了，校园团契也有这样的机会给热心的弟兄姊妹！然而上帝的心意却高过我的心意！他所加给我的厄我必须靠着他去完成，我不可逃避我要靠着他完成这个学业！如同荒漠中放羊一般我被熬炼了六年！跌跌撞撞走过了大学，前面依然毫无方向！于是我只好将自己全然摆上，我在他面前开始禁食祷告祈求他施恩带领！我离开了北京，我依然不知明天的道路！我禁食了十六天，无比虚弱！走时没有任何特别从他而来的话语和光照！只是我知道我还得来一次北京，我得拿我的毕业证(因为要补课没及格的得推迟拿)！但我没有信心会留下来，我不知道我能干什么，我不知道会去哪里！这就是大学的教育到最后你都不知道何去何从！更重要的是这个体制让人失去了自我！
  
家里休养后去到上海一位姊妹也是很好的朋友那里，她的弟兄给我安顿好就开始发简历找工作没想到却是北京一家公司要了我！上帝在慢慢引导我，刚要感恩却被炒了鱿鱼老板喜欢我但更知道我不合适，大冬天的被解雇了，那个滋味大家可以想一想！几个月后，后来小组里面有个弟兄提到他爸有家工厂在东北一个小城市里面，我提出想去，于是他们很高兴欲对我好好培养，怎么也是一个名牌大学生专业对口还愿意去那个小地方！其实我知道我是因为心里面装着那个城市里的一个姊妹就是我信主之后的第一任女友我们分分合合无数回，然而我隐约感觉到是上帝怜悯我是要我最后亲自去到那里剪断过去，剪断迷恋，剪断伤害！从一位很了解她的姊妹（那个城市很小家庭教会彼此连着）那里再一次确认她已经有自己的生活就没有去打扰她了，老板接下来就让我回通州的售后服务中心然后没几天就很委婉的说我不合适！于是我又被鱿鱼了！
  
上帝的引导却在那一刻向我显明，上午收拾好行囊下午给通州的咱们主内一家幼儿园（因为都在通州小组知道他们在招老师也略微了解我）打电话他们希望我过来试试！没想到这一试试就一发不可收拾，这个幼儿园还只是预备，后来又奇妙的来到了我现在供职的这家国际连锁专业早教机构！这种感觉就像饥渴的小鹿来到了溪水边，就像搁浅很久奄奄一息的鱼儿被放入了海洋！当我在我的主战场(六年学业)和副战场(五年感情)上靠着主得胜(我个人觉得说不上有多得胜，只是勉强及格而已!) 之后，我的锚终于放入了属于我的海洋领域里面！越来越体会到弟兄做这个还是很重要很紧迫的，也感谢主给了我这颗爱小朋友的心！主说：让小孩子到我这里来！我需要做的还很多很多！
  
有时候我想之前几年是不是白白浪费了要是我一开始就学这个多好啊，然而上帝对人的改变的方式是人所无法测度的！他要破除你的偶像和甚至这种建立偶像的动机，然而这种拆毁是与他对你带着恩典的重建相辅相成的，你的新生命在他里面同时被建立起来！
  
这个更新的过程滋味无疑是不好受的，然而他的恩典却是甜美！
  
如今我已起航，前路依然茫茫但主必带领！