---
title: 2012年4月4日受难周祷告会
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:22:14+00:00
url: /2012/09/10/2012年4月4日受难周祷告会/
dsq_thread_id:
  - 2236358091
categories:
  - 启发小组

---
<span style="color: #000000;">王亮弟兄分享，新雨姊妹带领祷告</span>

 <span style="color: #000000;">1.我们来到神的面前，求神再一次用他的光光照我们，让我们看到自己的污秽，当我们看到这污秽时，我们就来到他的面前求他赦免。我们在神的面前求神光照我们，并且认罪悔改。</span>

<span style="color: #000000;">祷告经文：赛57：15-16</span>

 <span style="color: #000000;">因为那至高至上、永远长存（注：原文作“住在永远”）、名为圣者的如此说：“我住在至高至圣的所在，也与心灵痛悔、谦卑的人同居；要使谦卑人的灵苏醒，也使痛悔人的心苏醒。</span>

 <span style="color: #000000;">我必不永远相争，也不长久发怒，恐怕我所造的人与灵性都必发昏。</span><span style="color: #000000;"> </span>

<span style="color: #000000;">祷告内容：（1）主我们因着你这样的应许来向你祷告，主因着你的应许在我们的面前，我们认罪悔改的你就必定赦免我们。我们里面没有你的爱和你的饶恕，就求你的爱和你的饶恕充满我们。（2）主我们知道我们在你面所承认的过犯，你已经一一收纳了。主我们靠着自己不能胜过罪恶，但我们靠着加给我们力量我们就能。（3）亲爱的主我们因着自己受了伤害所以常常我们因着这样的伤害也不能饶恕别人，所以求你的大爱充满我们。主啊我们因着我们的过犯饭和言行得罪了弟兄姐妹，求你能饶恕我们，也用你的爱去安慰他们，让他们所受的伤害也能因着你的爱得以抚平。求你也恢复我们和家人爱的相连，也求你恢复我们和弟兄姐妹之间爱的相连，我们现在也愿意在你的面前爱那些以前被我们看作是仇敌的人。（4）恳求你让我们看到那天上的爱时候，我们就愿意支取那样的爱。恳求主你让我们在一次思想你十字架上的大爱的时候，就来支取你那十字架上的能力。让我们的心被你的爱激励的时候，我们的心就有能力去爱别人。亲爱的阿爸天父愿我们今天的承认、认罪、悔改、一切的痛悔，都求主悦纳。谢谢主你带领我们 奉主耶稣的名祷告 阿们！</span>

 <span style="color: #000000;">2.我们来到神的面前，求他给我们一颗忍耐的心。求神让我们经过被神炼净的忍耐之后，我们就有力量奔跑那摆在我们前面的路我们一同来到神的面前为我们心里面有这样从神而来的忍耐来祷告。</span>

<span style="color: #000000;">祷告经文：赛62：1-5</span>

 <span style="color: #000000;">我因锡安必不静默，为耶路撒冷必不息声，直到他的公义如光辉发出，他的救恩如明灯发亮。</span>
  
 <span style="color: #000000;">列国必见你的公义，列王必见你的荣耀。你必得新名的称呼，是耶和华亲口所起的。</span>
  
 <span style="color: #000000;">你在耶和华的手中要作为华冠，在你　神的掌上必作为冕旒。</span>
  
 <span style="color: #000000;">你必不再称为“撇弃的”，你的地也不再称为“荒凉的”；你却要称为“我所喜悦的”，你的地也必称为“有夫之妇”。因为耶和华喜悦你，你的地也必归他。</span>
  
 <span style="color: #000000;">少年人怎样娶处女，你的众民（注：“民”原文作“子”）也要照样娶你；新郎怎样喜悦新妇，你的　神也要照样喜悦你。</span>

 <span style="color: #000000;">祷告内容：（1）亲爱的阿爸天父我们在你的里面当存忍耐的心，主我们相信你给我们的是在你的旨意当中要成就的。恳求天父让我们以你的眼光来看今天的处境，让我们带着那样存心忍耐的心，不叫我们的眼睛定睛在环境上。（2）我们恳求主在这个不容的时候就此给你守望的儿女一颗存心忍耐的心，一颗带着主盼望的忍耐，带着主应许的忍耐。（3）主当我们心里急噪的的时候，求你用你的圣灵来光照我们，用你的话语启发我们。也求主让我们安静的在你里面等待，等待着你给我们开的出路。主愿我们这样的呼求，在你的耳朵当中收纳。也求你赐下恩典然我们在忍耐的时候我们就经历从神而来的恩典。谢谢你听我们祷告，奉主耶稣的名 阿们！</span>

 <span style="color: #000000;">3.我们来到神的面前，为着我们有着一颗仰望的心祷告。在再一次求神，让我们疲倦的、灰心的、软弱的在神的面前得以恢复力量，我们一同祷告。</span>
  
<span style="color: #000000;">祷告内容：（1）我们所经历的这一切，只是历史当中的一个阶段，只不过是在你的大手笔当中的一个小手笔。（2）我们盼望你打开我们的眼睛，让我们常常来仰望你。求你将那完整的信心放在我们里面。（3）恳求你使我们看见你复活的大能是如何在历史中彰显的，我们相信你要将你的复活的大能显现在你的儿女当中和这个世代当中。（4）愿我们这样的有声无声的祷告都能蒙你的悦纳，我们也将后面两天的聚会叫在你的手中，求主吸引未能来到你面的儿女能来到你的面前。谢谢主听我们祷告 奉主耶稣的名 阿们！</span>

<span style="color: #000000;">回应诗歌：《云彩》</span>
  
<span style="color: #000000;">主祷文结束</span>