---
title: 2012年7月25日祷告会内容摘要
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-08-01T05:25:01+00:00
url: /2012/08/01/2012年7月25日祷告会内容摘要/
dsq_thread_id:
  - 2199111294
categories:
  - 祷告部
  - 守望网络期刊第32期

---
<!--more-->刘峣姊妹带领分享及祷告

1、为着在北京这场暴雨中遇难的民众来祷告，为着在这场暴雨中失去家人的人们来祷告，求神做他们的安慰。我们也为着我们的政府来祷告，求神使他们的心里能有责备，求神使他们能依靠从全能者而来的力量来治理百姓，我们也为着我们自己祷告，求神给我们一颗迫切的关注灵魂、拯救灵魂的心。

祷告内容：主耶稣基督，我们来到你自己的座前，我们把在“7·21”大雨中受难的同胞以及在这场大雨失去家人的人们带到你的面前，求你亲自来安慰、怜悯他们，拣选他们。也求你亲自医治他们，愿主耶稣借着这样的事也使你的儿女看到自己的缺乏和亏欠，求你也叫我们反省自己有没有向人传扬你的福音，叫我们反省我们有没有在世人的面前荣耀了你的名。求您赐给我们力量，让我们得以在世人的面前做你的见证。父，我们也恳求你不仅让我们看到自己的缺乏，也求你使政府部门也能发现并改正他们的不足，求你将你的公义放在他们的心里，求你的灵来使他们认清自己的职责所在，求你不叫魔鬼得着他们，让他们按照您的意思去治理你所托付给他们百姓，愿你在他们中间鉴查这事。听我们的祷告，奉耶稣的名,阿们！

2、为这持续一年多时间的户外敬拜来向神献上感谢，因为我们能这样的持守，乃是他大能的手托着他的教会，赐力量与他的儿女。我们向主献上感恩求神保守他的教会。求神除去我们里面的焦躁，让我们安静的在他面前等候。

祷告内容：亲爱的阿爸天父，我们依然来到你的施恩座前献上我们的感谢与赞美，感谢你在这一年多的时间里对我们的保守和托住。我们知道我们所做的并不是出于我们自己乃是出于我们的主，我们所遭遇的也是出于你，所以我们必要静默无语。求你使我们做一个静心等候主你旨意的人，愿你自己在我们身上动这无人能动的工。主耶稣，我们同样的把教会交托在你的手中，求你除去我们里面一切的焦躁和焦虑让我们把这一切的重担都卸给你，因为你是我们的王、我们的主，愿你也保守你的儿女，使我们都来靠你行事。听我们的祷告，奉主耶稣的名，阿们！

3、接下来我们为着教会治委会和牧者们祷告，求神保守他们的家人。我们也求神在治委会中间赐下合一的看见。也求神赐给他们智慧，让他们能应对来自政府方面的沟通。

祷告内容：主耶稣基督，我们把我们教会的众牧者交在你的手中，求你帮助他们、看顾他们，因为他们实在是你手所拣选的仆人。我们此时就求你恩待你自己的仆人，求你赐给他们够用的力量，愿你待他们如自己眼中的瞳仁一样，父神我也把我们牧者的家人交在你的手中，也求你看顾他们家中的缺乏，求你的灵特别保守治委会的五位弟兄，求你在他们当中赐下那合一的看见。求你使他们每天都来亲近你，使他们的灵魂天天警醒，也求你使他们免受魔鬼的攻击，愿他们都能靠着你而得胜。愿主带领并保守你自己在教会所设立的仆人们。 听我们同心和一的祷告，奉主耶稣的名。阿们！

4.为教会牧养事工来祷告，为教会的各个小组来祷告。因为这是我们在这样的环境中所受到牧养的地方，求神坚固各个小组的组长。求神也使用这样的小组来牧羊他的群羊，我们大家为此祷告。

祷告内容：亲爱的天父，我们感谢您在这样的环境中使用小组来牧养你的小羊，父啊，我们恳求你在这样的环境下继续使用小组来牧养你的教会，使我们都得饱足。所以我们把各个小组的组长交在你的恩手之中，求你带领他们保守他们，叫他们能有一颗顺服你的心。叫他们的灵命更加成熟、更加像你，使他们在各自的小组中做众人的榜样。我们知道神不会饿着他自己的小羊，因为耶稣是我们的大牧者。求你保守你的众儿女。奉耶稣的名祷告，阿们！

<p style="text-align: right;">
  （奕同  整理）
</p>