---
title: 北京守望教会申请登记过程大事记
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-19T09:39:52+00:00
url: /2012/09/19/北京守望教会申请登记过程大事记/
dsq_thread_id:
  - 1812868344
categories:
  - 2008年春季号——教会登记
  - 2008年

---
**[ 编者按]**某些未登记教会向政府申请登记的过程到目前已经告一个段落。在这个过程已经过去一段时间后，我们认为对这个过程有些回顾和反思对日后教会这个方面的工作是有意义的。由于本刊接触到的个案有限，下面收录的只是北京守望教会寻求登记的相关材料。我们无意要推动什么，我们只是认为对这个过程的文字上的记录及反思，对以后的教会是有价值的历史资料，有助于日后教会与政府间更有效的对话。
  
2005 年1 月22 日，北京守望教会当时的长老团新年第一次会议决议，一致同意教会向政府申请登记成为具有法人资格的宗教团体，北京守望教会随即开始各项筹备工作。
  
2005 年4 月2 日，北京守望教会在教会同工会层面通过了关于登记的说明《我们为什么要登记》，并陆续在教会各团契中进行讲解。

**附：《我们为什么要登记》**
  
2005 年6 月19 日，经过多次的讨论与修订，北京守望教会在教会同工会层面通过了《基督教北京守望教会章程》，开始在教会中实行. 2006 年7 月，北京守望教会招募申请登记发起人满70 人。
  
2006 年7 月21 日，北京守望教会向北京海淀区民族宗教侨务办公室递交了“ 基督教北京守望教会筹备及成立申请材料”，海淀区民宗侨办公室出具了《审批事项申请材料收件凭证》，及《行政审批事项受理通知书》。
  
**附：1、<span style="color: #000000;"><a href="/2012/09/19/北京市海淀区民族宗教侨务办公室审批事项申请材/"><span style="color: #000000;">《北京市海淀区民族宗教侨务办公室审批事项申请材料收件凭证》</span></a></span>**

**    2、<span style="color: #000000;"><a href="/2012/09/19/北京市海淀区民族宗教侨务办室行政审批事项受理/"><span style="color: #000000;">《北京市海淀区民族宗教侨务办公室行政审批事项受理通知书》</span></a></span>**
  
2006 年8 月11 日，海淀区民宗侨办公室出具了《审查意见》，以北京守望教会“ 拟任牧师未经依法登记的市宗教团体认定，没有与本社团业务活动相适应的专职工作人员” 为由，“ 不同意该申请”，并建议与海淀区基督教三自爱国运动委员会联系、接洽。

**附：<span style="color: #000000;"><a href="/2012/09/19/审查意见/"><span style="color: #000000;">《审查意见》</span></a></span>**
  
2006 年10 月7 日，北京守望教会召开发起人大会，通报了申请结果，并向大会建议就海淀区民宗侨办公室的审查意见进行行政复议。
  
2006 年10 月9 日，北京守望教会向北京市宗教局递交了《行政复议申请书》，就海淀区民宗侨办公室的审查意见提出申诉。

**附：<span style="color: #000000;"><a href="/2012/09/19/行政复议申请书/"><span style="color: #000000;">《行政复议申请书》</span></a></span>**
  
2006 年12 月5 日，北京市宗教局向北京守望教会出具了《行政复议决定书》，“ 维持北京市海淀区民族宗教侨务办公室所作的原具体行政行为”

**附：<span style="color: #000000;"><a href="/2012/09/19/行政复议决定书/"><span style="color: #000000;">《行政复议决定书》</span></a></span>
  
**     2007 年7 月18 日，北京守望教会向国家宗教事务局递交《基督教北京守望教会关于教会登记的意见》，尚未得到国家宗教局的回复。至此，北京守望教会的申请登记过程告一段落。

**附****：<span style="color: #000000;"><a href="/2012/09/19/基督教北京守望教会关于教会登记的意见/"><span style="color: #000000;">《基督教北京守望教会关于教会登记的意见》</span></a></span>**