---
title: 第一次去平台/ TJH
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-10-10T09:44:25+00:00
url: /2012/10/10/第一次去平台tjh/
dsq_thread_id:
  - 1795861967
categories:
  - 守望网络期刊第37期

---
每个人都有神所赐的恩赐，需要用来服侍神。虽然只是迈出了一小步，但是愿意神来带领前面的道路，也实在是感受到生命在于经历，在经历中与主相遇，与主联合。<!--more-->今天第一次去平台参加了户外敬拜，蒙神特别的看顾和保守，虽有软弱，但神的爱不

<p align="left">
  离不弃。
</p>

<p align="left">
  预备：
</p>

<p align="left">
  09年在哈尔滨，通过网上知道守望教会户外聚会的事情，看到下雪天打着伞敬拜，觉得还挺浪漫的。但是知道事情的原委以后，慢慢的开始对守望教会有着同情和关注。
</p>

<p align="left">
  去年复活节前后，神也把对守望教会的负担放在了我的心里面，当时心里特别有感动，在哈尔滨为了守望教会以及中国家庭教会做了三天的禁食。
</p>

<p align="left">
  今年1月份开始参加小雪姐所在的小组，虽然每次参加查经聚会的人不是很多，但神的恩典没有减少，通过聚会对我的信仰也有很多的造就。心里面一直在挣扎要不要去平台敬拜，虽然刚开始自己还能够给自己一些暂时不用去的理由（还不是守望教会的会友，刚找到工作要是被辞了，或者搬家也挺麻烦的），但是经过了一段时间的思考和挣扎。神把感动放在我的心里面，使我能够有信心去到平台，去那里敬拜上帝。
</p>

<p align="left">
  去之前自己做了交托的祷告，希望神来保守我的心，能够有从神儿来的平安。一直默想着这节经文：太10：19-20 你们被交的时候，不要思虑怎样说话，或说什么话。到那时候，必赐给你们当说的话，因为不是你们自己说的，乃是你们父的灵在你们里头说的。
</p>

<p align="left">
  不到六点半就到平台了，找了两三圈没发现警察，也没有发现教会的弟兄姐妹，问周围的人中关村三层平台得到的回答也是不太清楚，心想怎么找不到啊。最后跟着沿坡上行的警车“带领”下，找到了平台的位置，看见了小雪姐，一起敬拜了一会，最后被警察带走了。
</p>

<p align="left">
  被带上公交车还是有些紧张，腿不住的发抖，两眼盯着双腿，心里嘀咕着：别抖了，不用怕，但是没什么效果。随着陆续有弟兄姐妹被带上警车，分散了注意力，感觉好一些。
</p>

<p align="left">
  之后一起被带到大街PC后，对于我这个“新兵”蛋子，到了PC后受到了两次盘查，第二次被自称宗教局的人谈话了三小时左右，围绕着一些老生常谈的话题，用着一贯的招数，威逼利诱，最后不了了之。
</p>

<p align="left">
  想到相比起GB们的费尽心机的处理守望教会,更多的是看不见的暗箭不断的向着牧者、同工和教会射来，撒旦像遍地游行的狮子寻找着可吞吃的猎物。但神对他的教会实在有特别的看顾与保守，如同母鸡把小鸡护在翅膀底下。
</p>

<p align="left">
  中午的饭菜着实丰盛，大家一起动手，杀得个片甲不留。
</p>

<p align="left">
  被释放后，看到在PC等候的弟兄姐妹，有一种特别的亲切感，虽然还不太知道名字，但是没有太多的陌生感，心离得很近。
</p>

<p align="left">
  赶在下午三点之前到达了教会，参加了下午的敬拜，祷告的时候很感动，用生命去经历的时候，才发现与主更近了，也感受到神的带领与保守。
</p>

<p align="left">
  每个人都有神所赐的恩赐，需要用来服侍神。虽然只是迈出了一小步，但是愿意神来前面的道路，也实在是感受到生命在于经历，在经历中与主相遇，与主联合。
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
  2012年5月1日
</p>