---
title: '晨祷的溪流   文/祖潘'
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T07:40:44+00:00
url: /2012/09/26/晨祷的溪流/
dsq_thread_id:
  - 2157867755
categories:
  - 2011年春季号——恋爱与婚姻的预备

---
永刚、我还有其他的五位弟兄姊妹，跪在地上围成一圈。这是晨祷讲道结束后开始为教会祷告的一幕。从上周四起，永刚代替天明牧师负责每周四的晨祷讲道，持续三个月，以给牧师沉淀休整的时间。永刚的加入立即给晨祷带来了生机，这生机主要不是来自讲道，而是源于我们常常在集体祷告时容易忽略的而由永刚补足的一点：彼此靠近。

以前的晨祷大家都是自己找一个地方独自跪着祷告，上周四永刚接受了我的请求，带领我们为教会牧者同工祷告，这可大大减轻了我的压力，至少我可以不用前一天绞尽脑汁写祷告题目了。从那天开始，永刚让我们靠拢在一起，围成一圈，一起跪下，一起默想，一起祷告，一起聆听神的回应。如此这般靠拢俯伏，让我在祷告中越发感到自由，越发能感受到那位爱我者的临在，晨祷成了更新和享受的好时光。

“好，我们现在一起为教会的牧者、同工还有各项事工祷告。我们稍微花长一点的时间，为自己有负担的某位牧者或事工开声祷告。”永刚温柔的话语把我们带到了神面前&#8230;&#8230;等大家的声音静下来后，永刚作结束代祷。听永刚祷告是种幸福的享受，你会发现那种如胶似漆的甜蜜滴进嘴里，流进心里，因而浑身不由得轻轻颤抖。永刚向父神请求赐同工们灵里合一，生命复兴，然后一一提名为牧者的生命祷告。温柔谦卑的恳求从教会到个人，从每一位弟兄姊妹到牧师长老，那声音是柔和的，如溪流般缓缓的。突然，与神的交谈提到了天明牧师，提到了他十几年的教会服事，提到了他的疲乏、他的劳苦，他比许多人付出了更多却不被理解&#8230;&#8230;这时，溪流在呜咽，它停了下来。他哭了。他深爱着他的弟兄，他为他牵挂，渴望为他分担些什么。他知道主告诉他十字架的道路有劳苦， 跟随他的人要受苦，但一想起与他的弟兄生活的点点滴滴，他还是忍不住哭了。永刚尽力抑制自己不哭出声来，留下一段静默，留出空间来让耶稣按手在他身上，为他拭去眼泪。

一滴滚烫的泪落进我心里，我觉得心在融化。

永刚的泪让我认识到爱我的神是何等顾念我们，当他的儿女受苦时，他一定也在为我们难过。其实岂止是难过，他正与我们一同受苦。“耶稣出来，见有许多的人，就怜悯他们&#8230;&#8230;”（可6:34）“怜悯”，不是俯就和暗示距离存在的同情，那是感同身受的真情流露，不，更准确地说，那是参与到其中后的分担与承受，借着被爱激励后产生的勇气和力量去承受因参与带来的伤痛。

永刚在啜泣，我的心开始慢慢地融化。我发现自己好贫乏，好虚伪&#8230;&#8230;

有位牧者给祷告下了一个定义：祷告是认识自己和认识神。它始于谦卑地认识自己，终于认识到神的应许。今天永刚带领我们一起祷告，让我进一步认识神，也更深地认识了自己。清晨在主面前，我们来到他跟前放下生活在这个时代中一切的伪装和戒备，舒展紧握的双手之后，完全呈现出本来的无助和脆弱，也因这无助和脆弱，我们竟然能够靠拢在一起，围成一圈，一起跪下，一起默想，一起祷告，一起聆听神的回应。

爱是温柔的，它是敞开并要求靠近的。敞开意味着在信任中交付彼此的软弱，因而两颗破碎的心才能靠在一起。正如卢云所说：友谊只存在于彼此将各自的软弱和伤痛交付之后。其实，我们自己最大的真相是：人是关系性的存有。首先是与神的关系，其次是与人的关系。人与人之间彼此需要、彼此依赖，这是人本性的存有。然而，这个倡导竞争与打拼的世代要求人们握紧拳头处处设防，人与人之间难有坦诚信任。我们怎样才能靠近一些？怎样才能活出天国里应有的靠近相爱？耶稣在山上说：“虚心的人有福了，因为天国是他们的。”（太5:3）是的，虚心，承认灵里的贫乏，舒展拳头，可以让我们彼此靠近，而更重要的是，我们由此更靠近神。 最令人惊奇的是，我们越是靠近神，就越靠近他人。

永刚哭了，为了天明，向着神。

我们跪在一起，向着神，靠得更近了。

（转载于守望教会网站论坛）