---
title: 北京守望教会 2012年9月30日 主日敬拜程序
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-09-29T14:55:57+00:00
url: /2012/09/29/北京守望教会2012年9月30日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1792436797
categories:
  - 户外专栏
  - 主日敬拜程序

---
全地都当向神欢呼！歌颂他名的荣耀，用赞美的言语将他的荣耀发明。当对神说：“你的作为何等可畏！因你的大能，仇敌要投降你。全地要敬拜你，歌颂你，要歌颂你的名。”万民哪，你们当称颂我们的神，使人得听赞美他的声音。（诗66：1-4，8）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：

圣哉！圣哉！圣哉！主　神是昔在、今在、以后永在的全能者！”（启4：8下）
  
我要向耶和华歌唱，因他大大战胜，将马和骑马的投在海中。耶和华是我的力量、我的诗歌，也成了我的拯救。这是我的　神，我要赞美他；是我父亲的　神，我要尊崇他。耶和华是战士，他的名是耶和华。法老的车辆、军兵，耶和华已抛在海中，他特选的军长都沉于红海。深水淹没他们，他们如同石头坠到深处。耶和华啊，你的右手施展能力，显出荣耀；耶和华啊，你的右手摔碎仇敌。耶和华啊，众神之中谁能像你？谁能像你至圣至荣，可颂可畏，施行奇事？你伸出右手，地便吞灭他们。你凭慈爱领了你所赎的百姓；你凭能力引他们到了你的圣所。你要将他们领进去，栽于你产业的山上。耶和华啊，就是你为自己所造的住处；主啊，就是你手所建立的圣所。耶和华必作王，直到永永远远！（出15：1-6，11-13，17-18）
  
我们的主，我们的　神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。”（启4：11）

唱诗：圣哉三一歌（5首）

在线MP3：

<div id="c-5055" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929225953736.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！ 2、圣哉！圣哉！圣哉！圣徒常跪拜，
  
清晨欢乐 歌咏高声颂主圣恩。 各以华丽 金冠敬献宝座之前。
  
圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩不改， 基路伯众天使 谦躬敬拜上帝，
  
荣耀与赞美，归三一真神。 昔在而今在，永在至永远。

3、圣哉！圣哉！圣哉！主显云彩里， 4、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！
  
罪人不敢 瞻望真主威严荣光。 天地沧海 万有同颂扬主圣名。
  
惟耶和华至圣，谁敢与主相比， 圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩永存，
  
力、仁、圣全备，大哉天地王。 三位一体神——父、子与圣灵。

齐声诵读：

神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
  
（约3：16）
  
他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。因他受的鞭伤，你们便得了医治。你们从前好像迷路的羊，如今却归到你们灵魂的牧人监督了。
  
（彼前2：24-25）
  
你们当以基督耶稣的心为心。他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父　神。 （腓2：5-11）

唱诗：十架下我低头静默思想（165首）

在线MP3：

<div id="c-5057" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、十架下我低头静默思想，主耶稣为何故受苦害。无瑕疵无斑点神的羔羊，为了我舍性命偿罪债。哦恩主，你为我撇下所有，奇妙爱我怎能再轻弃？我惟有从今后相信接受，献全身并全心归给你。
  
2、我本是一罪奴沉溺罪中，无前途无盼望真可危。谁想到主救恩如此深宏，竟然肯无条件死代罪。哦恩主，你为我撇下所有，奇妙爱我怎能再轻弃？我惟有从今后相信接受，献全身并全心归给你。
  
3、主曾经离天庭亲临人间，不用我上天寻入地求。十架上受罪刑救赎完全，不须我添功行去补救。哦恩主，你为我撇下所有，奇妙爱我怎能再轻弃？我惟有从今后相信接受，献全身并全心归给你。

齐声诵读：

“凡求告主名的，就必得救。” 然而人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：“报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！” （罗10：13-15）
  
主耶和华的灵在我身上，因为耶和华用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我医好伤心的人，报告被掳的得释放，被囚的出监牢；报告耶和华的恩年，和我们　神报仇的日子，安慰一切悲哀的人；赐华冠与锡安悲哀的人，代替灰尘，喜乐油代替悲哀，赞美衣代替忧伤之灵。使他们称为公义树，是耶和华所栽的，叫他得荣耀。 （赛61：1-3）
  
主啊，我在这里，请差遣我！ （赛6：8）

唱诗：像天空的鸽子（177首）

在线MP3：

<div id="c-5058" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

哦主耶稣，为你自己的荣耀，我在这里，求你差遣我。愿你使我成为福音的使者，传十字架永恒不变的爱。为传扬你天国和平的佳音，使我成为传福音的鸽子，向那些忧伤困苦的人们传主喜乐平安的信息。

讲道经文：路得记2章

**<span style="font-size: 20px;">点击查看讲道文本和音频 <a title="愿耶和华照你所行的赏赐你" href="http://t5.shwchurch.org/2012/09/29/%e6%84%bf%e8%80%b6%e5%92%8c%e5%8d%8e%e7%85%a7%e4%bd%a0%e6%89%80%e8%a1%8c%e7%9a%84%e8%b5%8f%e8%b5%90%e4%bd%a0/">愿耶和华照你所行的赏赐你</a></span>**

2:1 拿俄米的丈夫以利米勒的亲族中，有一个人名叫波阿斯，是个大财主。
  
2:2 摩押女子路得对拿俄米说：“容我往田间去，我蒙谁的恩，就在谁的身后拾取麦穗。”拿俄米说：“女儿啊，你只管去。”
  
2:3 路得就去了，来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯那块田里。
  
2:4 波阿斯正从伯利恒来，对收割的人说：“愿耶和华与你们同在！”他们回答说：“愿耶和华赐福与你！”
  
2:5 波阿斯问监管收割的仆人说：“那是谁家的女子？”
  
2:6 监管收割的仆人回答说：“是那摩押女子，跟随拿俄米从摩押地回来的。
  
2:7 她说：‘请你容我跟着收割的人拾取打捆剩下的麦穗。’她从早晨直到如今，除了在屋子里坐一会儿，常在这里。”
  
2:8 波阿斯对路得说：“女儿啊，听我说，不要往别人田里拾取麦穗，也不要离开这里，要常与我使女们在一处。
  
2:9 我的仆人在哪块田收割，你就跟着他们去。我已经吩咐仆人不可欺负你。你若渴了，就可以到器皿那里喝仆人打来的水。”
  
2:10 路得就俯伏在地叩拜，对他说：“我既是外邦人，怎么蒙你的恩，这样顾恤我呢？”
  
2:11 波阿斯回答说：“自从你丈夫死后，凡你向婆婆所行的，并你离开父母和本地，到素不认识的民中，这些事人全都告诉我了。
  
2:12 愿耶和华照你所行的赏赐你。你来投靠耶和华以色列　神的翅膀下，愿你满得他的赏赐。”
  
2:13 路得说：“我主啊，愿在你眼前蒙恩！我虽然不及你的一个使女，你还用慈爱的话安慰我的心。”
  
2:14 到了吃饭的时候，波阿斯对路得说：“你到这里来吃饼，将饼蘸在醋里。”路得就在收割的人旁边坐下，他们把烘了的穗子递给她。她吃饱了，还有余剩的。
  
2:15 她起来又拾取麦穗，波阿斯吩咐仆人说：“她就是在捆中拾取麦穗，也可以容她，不可羞辱她。
  
2:16 并要从捆里抽出些来，留在地下任她拾取，不可叱吓她。”
  
2:17 这样，路得在田间拾取麦穗，直到晚上，将所拾取的打了，约有一伊法大麦。
  
2:18 她就把所拾取的带进城去给婆婆看，又把她吃饱了所剩的给了婆婆。
  
2:19 婆婆问她说：“你今日在哪里拾取麦穗，在哪里作工呢？愿那顾恤你的得福。”路得就告诉婆婆说：“我今日在一个名叫波阿斯的人那里作工。”
  
2:20 拿俄米对儿妇说：“愿那人蒙耶和华赐福，因为他不断地恩待活人死人。”拿俄米又说：“那是我们本族的人，是一个至近的亲属。”
  
2:21 摩押女子路得说：“他对我说：‘你要紧随我的仆人拾取麦穗，直等他们收完了我的庄稼。’”
  
2:22 拿俄米对儿妇路得说：“女儿啊，你跟着他的使女出去，不叫人遇见你在别人田间，这才为好。”
  
2:23 于是，路得与波阿斯的使女常在一处拾取麦穗，直到收完了大麦和小麦。路得仍与婆婆同住。

【题目：愿耶和华照你所行的赏赐你】

回应诗歌：神未曾应许（57首）

在线MP3：

<div id="c-5056" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929230007680.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、神未曾应许：天色常蓝，人生的路途花香常漫；
  
神未曾应许：常晴无雨，常乐无痛苦，常安无虞。
  
神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，
  
试炼得恩助，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。

2、神未曾应许：我们不遇苦难和试探，懊恼无虑；
  
神未曾应许：我们不负许多的重担，许多事务。
  
神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，
  
试炼得恩助，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。

3、神未曾应许：前途尽是平坦的大路，任意驱驰；
  
没有深水拒，汪洋一片，没有大山阻，高薄云天。
  
神却曾应许：生活有力，行路有光亮，作工得息，
  
试炼得恩助，危难有赖，无限的体谅，不死的爱。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：《我们成为一家人》

在线MP3：

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。
  
2、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同渡人生的风浪。