---
title: 一生只为此事来——读《兄弟相爱撼山河》
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-18T07:53:58+00:00
url: /2012/09/18/一生只为此事来读兄弟相爱撼山河/
dsq_thread_id:
  - 2019783051
categories:
  - 2007创刊号

---
<span style="color: #000000;">当现代人忘记了上帝的存在的时候，很多历史事件的深层意义就向人们掩藏起来。说到历史上著名的滑铁卢战役，过去只知道那是一场宣告了拿破仑时代彻底结束的战役，谁会想到它竟会与我们视野外的一个重要事件相关呢？</span>

<span style="color: #000000;">       当拿破仑第一次被流放，欧洲列国于1814 年齐聚维也纳召开和平会议的时候，各国的大使都知道英国大使卡斯特里的皮包中有一份《废除奴隶贩卖条约》。于是他们都不约而同地避开这个话题，使卡斯特里始终无法把它拿出来。然而正在这时，拿破仑从被流放地潜回巴黎，他不仅受到英雄式的欢迎，法国的军队也因此重新向列国摆出决战的架式。让现代人不明了的是，拿破仑回来后，在忙于重整军队的同时，所做的一件事竟然是当众宣布“ 愿意立刻放弃法国的奴隶买卖”。欧洲列国在从胜利的情绪中醒来后，再一次把希望寄托在威灵顿公爵的身上，并随着拿破仑表示，他们也有同样的意愿。于是，卡斯特里终于有机会从他的公文包中把那份文件拿了出来。在文件被签订后，威灵顿公爵的军队开往战场，两个月后在滑铁卢大败拿破仑。拿破仑第二次被流放，他的时代终于彻底结束了。</span>

<span style="color: #000000;">       当我们思想拿破仑回来的这一百天，除了让更多的年轻人横尸战场，究竟对法国、欧洲及世界有什么意义时，今天似乎才找到了答案：这个事件让欧洲列国签订了《废除奴隶贩卖条约》。如果是这样的话，我们除了感叹于上帝在人类历史中掌权，还能有什么别的更深刻的感受吗？</span>

<span style="color: #000000;">       这就是我们从《兄弟相爱撼山河》这本书中了解到的历史。在这本书中，我们看到上帝在历史中的作为，了解到历史事件本有的深层意义。不过，更进一步的思考还让我们看到，上帝之所以在人类历史上显出这样的作为，也是因着有一批愿意把自己摆上的基督徒。上帝借着那些忠心地向他摆上的人，将自己的作为显现出来。《废除奴隶贩卖条约》之所以会在欧洲列国中被签订，不是一个偶然的历史事件带来的结果，从人的方面来看，是经过了一群基督徒26 年艰苦努力的结果。在这个废除贩卖奴隶的过程中，一个重要的历史转折点，发生在1807 年2 月23 日的英国议会，那天英国议会终于以压倒性票数通过了废除奴隶贩卖法案。就是从那天算起，这个胜利的取得也是经过了18 年持续不断的努力。在这个历史性的场合，人们去找那位这场运动的主角威伯福斯时，发现他跪在议院的一个角落，正泪流满面地喃喃说道：“ 主啊，历史在你的手中，我们不过是你手中的器皿……”（126 页）</span>

<span style="color: #000000;">       贩卖奴隶在欧洲已经有数千年的历史，在当时很多人眼中，这是一件天经地义的事。在我们今天的生活中，也有很多这样天经地义、让人们习以为常的事情。只是在有人不顾一切地指出它的问题，并将其败坏展现在公众的面前时，这些事情才为千夫所指、万人所恶。但谁是第一个站出来的人？在这场废除贩卖奴隶运动中，为什么威伯福斯，以及后来被称为克拉朋联盟的人，能够站出来？唯一的答案是：他们甘心地把自己交在上帝的手中。威伯福斯最初去英国议会任职的时候，看到的只是官场中的尔虞我诈，这让他极度地沮丧，一度想要从议员的岗位上逃走。但他是主的一个门徒，他寻求上帝的帮助。在1786 年复活节的早晨，他经历到上帝的恩典加给他的力量，决心重返议院。他当时的认识是：“ 第一重要的是，我要回到工作中，认识上帝把我放在这个位置的目的，而不当逃兵。”（15 页）这一事件成为威伯福斯一生的转折点，成为他日后在议会中发挥自己既是主的门徒又是国家众议院议员之作用，成为上帝之手所能使用之器皿的起点。让自己委身在一个可能是自己不喜欢的岗位上，这是一个人能够听到上帝对他的召命的前提，是一个主的门徒能够被主所用的前提。对于多数主的门徒来说，能够为主所用，可能并不主要是在教会中，而是在他的工作岗位上。当一个人不再将自己的工作视为一种谋生的手段或求取自己功名的途径，那么，这个人的工作岗位就会成为荣耀上帝之名的地方。用现代人能够明白的话来说就是，他的工作，无论在人看来是多么重要或是卑微，都会成为上帝改变他生命的场所，成为上帝介入人类历史的场所。</span>

<span style="color: #000000;">       当然，即使人们有了从上帝来的召命，想要在自己的工作和生活中将其活出来的时候，也会遇到许多意想不到的困难。从威伯福斯对废除贩卖奴隶所作的一生的努力中，我们也看到他时常因为所遭遇的困难、挫折，甚至生命的威胁而陷入到沮丧中的情景。在这些处境下，他不仅从上帝那里得到安慰，也从教会，特别是那些和他一起战斗的克拉朋联盟的弟兄们那里得到激励。如果说上帝在成就历史中他的作为时使用的是那些一生愿意在自己的工作岗位上来服侍他的人的话，那么，这样的人常常不是单个的人，而是一个有着共同异象的群体。对于克拉朋联盟的基督徒们来说，他们的一个共同信念就是：“ 克拉朋的这一小群基督徒坚信，人的基本自由与价值，不是任何政治、经济与社会阶级能够剥夺的。……这种坚信，凝聚了这些基督徒。”（50 页）这样一个有着坚定信念的团队构成了上帝在历史中彰显自己作为的器皿。一个作为在历史上持续的时间越长，就越是需要一个团队。这就像是一个团队一同在一条漫长的路上奔跑着，不断需要有人换到前面去做领跑的工作一样。</span>

<span style="color: #000000;">       能否成为上帝在历史中使用的器皿，还在于人们在多大程度上相信上帝在人类历史中拥有主权。让奴隶自由，这个影响了人类历史的重要事件，不是来自经济、文化的自然进步，也不是工业革命带来的物质成果所促成，更不是国际政治的谈判所产生的结果，而是这一群的基督徒出于他们的信念所持续努力的结果。他们坚信人类的活动必须符合道德与良知，坚信回到上帝面前才是一切法律的起点。他们拒绝把政策的改进交给一个自然进程，拒绝只谈改进对奴隶的社会福利，拒绝只是解决局部地区的奴隶自由化，拒绝使用军事革命或者暴民运动的方法，而是坚持不懈地、完全以立法、投票的程序来彻底废除奴隶的贩卖，使得贩奴活动在迈向巅峰之际戛然而止。（51 页）</span>

<span style="color: #000000;">       今天，就是在很多基督徒看来，信仰也只是个人的私事。基督教的信仰只是我们人生的一种心理安慰。教会生活作为一种宗教生活，只是个人生活中的一部分，让人的生活过得更加丰富一点而已。我们还像圣经的作者及古代的教父们那样，相信教会是“ 真理的柱石”吗？我们还相信在教会所服侍的上帝的启示中蕴藏着能够改变一切的真理吗？我们还相信我们作为上帝的仆人，靠着上帝对我们的呼召与带领，通过我们的言语与行为，能够让真理在那些人们久已习以为常、视其为天经地义的社会恶习中显明出来吗？虽然教会在这个世上的存在，其最终的使命并不是要改良这个世界，而是要关注人的灵魂，使之去认识基督，为基督的再来作好预备，但社会关怀也是教会在这个世上存在所不能够回避的一个责任。而就个体的基督徒来说，在自己的工作中服侍上帝，更是其不能逃避的人生责任。</span>

<span style="color: #000000;">       上帝启示的真理是普世性的，他的作为也是普世性的。尽管我们会失败，尽管有上帝召命的人们也时常会因为环境而经历沮丧，但上帝不会失败，他对人类的关怀不会改变，他在人类历史中的作为也不会停止。只不过，有时他会等待，等待他所召的人预备好。在人类的历史中或者上帝的眼中，26 年可能只是一瞬间，但在一个人或一群人的生命中，却可能是其一生最宝贵的、能够为上帝工作的时间。上帝在成就其历史中的作为时所寻找的，就是那些一生只愿为上帝作好一件事的人们。他们的一生只为此事而来，只因上帝在此事上对他们的召命而有意义。</span>

<span style="color: #000000;">       （《兄弟相爱撼山河——威伯福斯与克拉朋联盟》，张文亮著，敦煌文艺出版社，2006 年）</span>