---
title: 关于《圣哉三一歌》
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-04T03:59:31+00:00
url: /2012/09/04/关于圣哉三一歌/
dsq_thread_id:
  - 1945351365
categories:
  - 圣诗史话

---
**经文：它们昼夜不住地说：圣哉，圣哉，圣哉，主上帝是昔在、今在、以后永在的全能者！（启示录****<span style="font-family: 'Times New Roman';">4</span>****：****<span style="font-family: 'Times New Roman';">8</span>****）**

《圣哉三一歌》是一首伟大、庄严、雄壮、优美的颂歌。英国著名诗人丁尼生（<span style="font-family: 'Times New Roman';">A.Tennyson</span>）称它为“世上最伟大的诗”。它是按照启示录所载和先知以赛亚所见异象（启示录<span style="font-family: 'Times New Roman';">4</span>：<span style="font-family: 'Times New Roman';">8-11</span>；以赛亚<span style="font-family: 'Times New Roman';">6</span>：<span style="font-family: 'Times New Roman';">1-4</span>）按诗意描写，是传神的杰作。可用于早晨礼拜的开始：“清晨我众歌声，穿云上达至尊”；也可作为一般的颂歌。

这首诗的词作者是英国希伯主教（<span style="font-family: 'Times New Roman';">R.Heber</span>，<span style="font-family: 'Times New Roman';">1783-1826</span>）。希伯出生于贵族世家，他的长兄是一位藏书家，家中存书十五万册，所以他自幼博览群书，擅长文学，在牛津大学读书时，曾得过诗奖。

希伯很有爱心，时常济助有困难的人。年轻时，家人常替他把钱缝在衣服口袋里，不然，他在路上会把钱都掏出来帮助穷苦人。

希伯从大学毕业后，在他的故乡什罗普郡霍德尼特担任牧师<span style="font-family: 'Times New Roman';">16</span>年。他曾写过五十七首圣诗，多半是在牧师任内写成的。他在任牧师期间，密切联系信徒群众，广角社会人士，名声甚好。<span style="font-family: 'Times New Roman';">1823</span>年他被选任印度加尔各答主教，管理全印度教会教务，并在印度建立了第一座神学院，培训印度本地教牧人员。印度天气极其炎热，他常冒着酷暑奔走各地宣教。<span style="font-family: 'Times New Roman';">1826</span>年<span style="font-family: 'Times New Roman';">4</span>月<span style="font-family: 'Times New Roman';">3</span>日他在一处领礼拜，因人数众多，只能站在院内炎热的阳光下讲道，礼拜完毕返舍洗澡，很久未出来，待人破门而入时，他已魂返天家，息劳主怀，终年仅<span style="font-family: 'Times New Roman';">43</span>岁。

<span style="font-family: 'Times New Roman';">1827</span>年，希伯的寡妻将他的遗稿在伦敦出版，是为英国教会所出版的第一本赞美诗集，得到了广泛的赞扬，不论哪一宗派的赞美诗集，都争先采用他的圣诗。

曲调是英国圣公会牧师、作曲家戴克斯（<span style="font-family: 'Times New Roman';">J.B.Dykes</span>，<span style="font-family: 'Times New Roman';">1823-1876</span>）特为这首诗所谱。戴克斯幼年时即在他祖父任牧师的教堂里参加唱诗班。他很有音乐天才，一首乐曲听完后就可以弹奏出来，少年时已任主教座堂琴师；入剑桥大学读书时，即以业余音乐家闻名。他曾组织剑桥音乐会，以吸引音乐家为教会歌曲贡献力量。

戴克斯大学毕业后（<span style="font-family: 'Times New Roman';">1847</span>年）任圣公会牧师，兼任唱诗班指挥，后于英国达累姆（<span style="font-family: 'Times New Roman';">Durham</span>）大学获音乐博士学位。他听说编辑《古今圣诗》的消息后，即投稿七首，都被采用。《古今圣诗》<span style="font-family: 'Times New Roman';">1875</span>年再版时，他的曲子被采用多达六十首。他的圣公会高派习尚曾引起教区主教和部分信徒的责难，但他的圣诗乐谱却被各教派人士争相采用，有的成为非常流行的曲调。由于他对教会工作成绩斐然，因此，死后被葬于圣奥斯瓦尔德教堂院中。

这首《圣哉三一歌》的调名为《尼西亚（<span style="font-family: 'Times New Roman';">NICAEA</span>）》，以纪念主后<span style="font-family: 'Times New Roman';">325</span>年在该地举行讨论三位一体教义的第一次基督教大会会议。

这首诗在我国早已有了好几种大同小异的译词，歌本中所选用的是由刘廷芳和杨荫浏二人合译的。