---
title: 2011年5月4日北京教牧联祷会代祷信五
author: sweditor3
type: post
date: 2012-08-31T02:55:20+00:00
url: /2012/08/31/2011年5月4日北京教牧联祷会代祷信五/
categories:
  - 教会祷告会

---
主内众位代祷肢体平安！

5月1日，是公共假期。守望教会的户外敬拜仍在继续。这一天，大约不到一百人到了户外敬拜的地点，并有29人被带到派出所。5月2日，守望教会发布了“北京守望教会5月1日户外敬拜通报”，讲述了那一天的情形。在被警察带走的人中，也包括北京新树教会所派来参加守望户外敬拜的王双燕牧师。

王牧师被关了48小时，5月3日出来之后，写了一份“致各位牧长同工的信”，分享了其中的过程。在信中她表达了参加户外敬拜的缘由：“新树教会支持我参加守望教会的户外聚会，我们的心态是陪伴并不是对抗。我们已存付代价之决心，只是如果这件事处理不好，于政府也是大得亏损，我盼望有机会面见政府的高层人士，再次温和地表明信仰立场，请求政府给家庭教会一条可行性出路，寻求双赢。”但执法人员的态度是：“不管你们自认为是不是良善，只要不符合国家法律就是违抗政府。尊重政府就是参加合法的教会，在政府认可的教会之外，都是非法聚集。”进而，他们要求：“不仅不要再参加守望教会的户外聚会，而且要保证跟守望教会划清界线，一刀两断”。在讯问的后半部分，重点盘问的内容则是“新树教会”，并在释放前，补填的盘问原因是“涉嫌非法聚会”（指新树教会）。王牧师在信中特别提到，请众教会格外为新树教会代祷——在接下来的考验中，求神赐新树教会应对的智慧和力量。

守望教会在通报中，感谢神给教会一个机会，“使很多平时主要与违法嫌疑人打交道而心中被社会黑暗面的阴影所笼罩的警察，无论是通过询问看管被扣押的信徒，还是看管被囚在家的信徒，第一次接触到这些基督徒，在他们身上看到从基督而来的平安与自由，坚忍与彼此相爱，不少人也第一次听到圣经以及基督的福音。”守望教会告白说，“尽管教会仍处在尚未进入神所预备的室内聚会场所的艰难处境，但我们相信我们所经历的所有这一切，其中都有神对祂教会的美意。”他们见证说，虽然之前有同工和弟兄姊妹看法彼此不相同，但在患难中，彼此积极表达出在基督里的爱：“当被扣押的弟兄姊妹还没有释放出来的时候，每个派出所的门前总会有弟兄姊妹日夜地守护在那里……当有弟兄姊妹在这过程中被要求数日内搬离所租用的住所时，有不少弟兄姊妹在基督的爱里把这些暂时无家可归的人接到自己的家中……还有许多弟兄姊妹为失去工作的弟兄姊妹联系工作，去看望被囚在家的牧者……”

守望教会在通报中表示，“不知道神会让我们处在这样的难处中多久，但我们甘心顺服神的带领，忠心地持守教会的立场，直到他为我们开一条出路。”守望教会也特别感谢众教会的代祷，并相信众教会在神面前合一而恳切的祷告必蒙我们在天上的父神的垂听。
  
从守望事件的发展过程可以看出来，这一事件不是孤立的一个政教冲突事件，而是带有代表性的典型事件。而且，其中浮现出的观点和现象，预示着这一冲突及影响甚至有扩大范围的可能。如果讯问王双燕牧师的派出所上级官员的意思，即“不管你们自认为是不是良善，只要不符合国家法律就是违抗政府。尊重政府就是参加合法的教会，在政府认可的教会之外，都是非法聚集。”的观点成为主流观点的话，家庭教会所要面对的政教关系处境将退回到几十年前的光景。众家庭教会则需要准备好如何在艰难的处境中持守住信仰的立场。

让我们继续举起圣洁的手，持守我们中保祷告的使命。我们相信祷告的功效——亚伯拉罕作中保祷告的时候，罗得一家在所多玛城中蒙拯救（创十八22-33）；但以理作中保祷告的时候，改变了一个民族的历史，使一个民族从被掳中得到释放（但九1-15）；摩西作中保祷告的时候，约书亚在前线就可以打胜仗（出十七8-13）。让我们有亚伯拉罕一样持之以恒的代祷的心志，也有但以理一样的对民族深深的爱和负担，也有摩西一样有宏观的眼光和高度、以成熟的生命在山上为中国及中国教会祷告！

让我们为守望教会代祷，也为新树教会代祷：求神赐给他们智慧与恩典，在信仰考验的道路上，为主作出美好的见证。也祝福众肢体在牧人被击打时，仍然能借着基督里的爱紧紧的联系在一起。

让我们也继续为政府部门代祷：求神使他们在与基督徒接触的过程中，有机会更多认识基督耶稣的爱及福音。

让我们继续为众教会祷告：求神帮助众教会承担中保祷告的使命，经历祷告的复兴！也借着众教会的代祷，神赐福这个国家和民族。

让我们也为北京继续祝福祷告：愿神怜悯我们，赐福与我们，用脸光照我们，好叫世界得知你的道路，万国得知你的救恩（诗六十七1-2）！

众教会可以继续以认领禁食祷告日的方式参与代祷：

可以认领周一至周六的某一天，进行三餐禁食祷告。目前，以下三十四间教会及一个代祷团契已经认领了不同的禁食祷告日：

周一：锡安教会，磐石教会，爱之舟教会，隐基底教会

周二：雅歌教会，葡萄园教会，果树林教会，挚爱教会，大光教会

周三：城市复兴教会，永丰教会，三一教会，马家堡教会，芥菜种教会，望京圣爱教会，天路教会，天创安提阿教会

周四：安华教会，载道教会，惠民教会，青橄榄教会，钓鱼台教会

周五：麦子教会，爱加倍教会，兴道教会，晨星教会，加利利教会，上海万邦宣教教会，福音宣教教会，

周六：橄榄树教会，明光教会，沃土教会，橄榄枝教会，希伯仑代祷团，罗庄教会

我们继续邀请你加入到代祷的行列，举起圣洁的手为北京守望教会及众教会代祷，也为政府各部门及官员代祷！愿神怜悯及赐福北京！

（注：北京教牧联祷会邮箱为[beijing123pray＠gmail.com][1]；若是贵教会愿意加入祷告的行列，欢迎来信。）

<p style="text-align: right;">
  北京教牧联祷会
</p>

<p style="text-align: right;">
  于2011年5月4日
</p>

 [1]: mailto:bjshouwang＠gmail.com