---
title: 陶恕选文三篇
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-21T04:18:28+00:00
url: /2012/09/21/陶恕选文三篇/
dsq_thread_id:
  - 2643831658
categories:
  - 2008年秋季号——社会关怀

---
<p style="text-align: center;">
  “ <strong>教会必须改变”其实是一种妥协</strong>
</p>

   “ 因为时候要到，人必厌烦纯正的道理……并且掩耳不听真道……”（提摩太后书4:3-4）

任何传福音的人若针对一般人感兴趣的事，或喋喋不休地讲论时事，想借此建立共通之处，使罪人能感到自在，就是犯了像巴别塔一样的错误。

凡为人碾平道路，以减除他的罪恶感与困窘感的努力，不仅是白费工夫，对人的心灵更是危险有害！

在现今流行的错误观念中，有一种是源自福音派圈子里最嘈杂的宗教活动。它就是：时代在改变，教会也必须跟着改变。基督徒必须调整方式，以适应人们的要求。如果他们只要十分钟的讲道，就给他们十分钟的讲道！如果他们想要胶囊里装真理，就给他们吧！如果他们想要电影，就给他们提供许多电影！如果他们喜欢故事，就说故事给他们听！

那些拥护妥协的人坚持说：“ 信息是一样的，只是方式改变了。”

古希腊有句名言：“ 神明若要毁灭一个人，就先使他疯狂”，这句话的睿智实在远超他们所能完全领悟。这种把所多玛误以为是耶路撒冷，把好莱坞误认为圣城的心态，简直是糊涂得很，只可比作自称为基督徒的人疯狂了，因为他们犯了污蔑圣灵的罪！

<p style="text-align: center;">
     <strong>与神相遇带来惊讶与敬畏</strong>
</p>

   “ 我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。他用右手按着我说：‘ 不要惧怕！我是首先的，我是末后的。’”（启示录1:17）

在真正的敬拜里，会出现一种情况，就是心智可能停止思索，进入喜乐的惊叹中——很可能就是卡莱尔（Carlyle）所描写的“ 超越的惊讶”，这种惊讶没有止境，且是不可言喻的！

这种敬拜在圣经各处都能找到（纵然当中亦看见较次等的敬拜）。

神向亚伯拉罕说话，他在神圣的惊讶中，脸伏于地。神在燃烧的荆棘里向摩西显现，他便把脸遮盖。保罗能看见三重天那无法形容的荣耀，几乎不能分辨自己究竟是在身内还是身外。约翰看见耶稣在他的教会中行走，便仆倒在他脚前，如同死了一般。

这些都是不寻常的情景——但这些经历的属灵内涵却没有改变；无论何处，只要有真正的信徒，就能发现上述的内涵。与神相遇带来的惊讶与敬畏，常是颠扑不破的事实！

基督徒传记满载了欣喜若狂的敬拜者在与神密切相交时的甜蜜见证，他们均无法描述所看见、所听闻、所感觉的一切！

基督徒圣诗能带我们进入一般文章所不能及的境界中，借着诗人富想象力的情感，我们更能体会圣徒的惊讶。打开一本古老的圣诗，翻到崇拜与颂赞神之完美的部分，你就会明白历世历代以来，这种惊讶感觉在敬拜中所占的地位。

<p style="text-align: center;">
     <strong>祈祷绝不能代替顺服</strong>
</p>

   “ 凡称呼我‘ 主啊，主啊’ 的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。”（马太福音7:21）

你是否注意到，最近为复兴的祷告何其多，但复兴却何其少？

我相信我们的问题是我们正企图以祈祷来代替顺服，因此它全不奏效！

举例说，有一间教会沿袭传统，不加考虑它们是否合乎圣经，或是屈服于群众的压力，落入大众的潮流里，随波而去，远离了新约圣经的模式。之后，教会领袖留意到会友中间缺乏属灵的力量，于是对此事倍加关切。应当怎么办呢？怎样才可以给会友带来更新的恩雨，苏醒他们昏沉的心灵？

答案早已有了，许多书都告诉他们怎样做——要祷告！

路过的布道家也与书本的意见一致——要祷告！

于是，牧师召唤信徒来祷告。这种感觉的浪潮高涨，仿佛不久之后复兴便会临到。可是，它却始终渺无踪影，祷告的热心也开始动摇。这间教会没多久便故态复萌，沮丧的情绪使每一个人都麻木了。

到底出了什么毛病？很简单：教会领袖和会众们一点也没有努力去顺服神的话。他们只感到自己唯一的软弱就是祷告不足，但事实上，他们在顺服这重要的一环上，有更多的缺欠。