---
title: 像素常一样服侍——第72次户外/HJ
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-09-26T10:16:40+00:00
url: /2012/09/26/像素常一样服侍第72次户外hj/
dsq_thread_id:
  - 2020918103
categories:
  - 守望网络期刊第36期

---
刚完成今年以来第六次搬家，到如今搬家都像打车一样省事了，也说明了我工作的不稳定，每每到关键时刻就出现变化和选择。<!--more-->又是一年秋天时，天开始凉了，提醒大家注意早晚别冻着哦。马上就是人们喜爱的金九银十，各种郊外游玩开始计划起来，各种广告趁时在这个商业之都刮躁起来，十年前的秋天我来到这个城市，十年后这个城市依然很商业，真是日光之下无新事。

守望教会的户外敬拜的日子走到了72周，然而因着十八大即将开始，北京这个政治中心某一部分人又开始敏感起来。8月19日，一个平凡的周日，我如素常一样踏上了本周户外的征程，平静中好像比平常多了几分小紧张。上周的户外我就开始感受到了一些张力，敬拜单张在车上被海淀国保抢走，后来车上没地方坐了把我跟ZF弟兄夹在另一辆车和墙壁之间，海淀国保看见我们敬拜没结束又是勒令收走手中的单张。我还开玩笑说要是不能十点前被放，新树教会就不敢再请我帮忙去服侍第二堂了，感谢神我还是提早被放，可以去带领第二堂主日敬拜（他们缺人带领敬拜，大家踊跃报名服侍吧）。

刚完成今年以来第六次搬家，到如今搬家都像打车一样省事了，也说明了我工作的不稳定，每每到关键时刻就出现变化和选择。哎，上帝你知道我多么渴望稳定！如今结果倒好，不必纠结周日上班之事了，也就意味着每周日可以如素常一样户外了，直到那满足的日子。经上说：人心筹算自己的道路，唯耶和华指引他的脚步。出发地点又不一样了，也因刚搬完没怎么睡好就早早出发了，路有点远呢。天有点凉，没精神，缺觉，累。祷告说上帝啊让我如素常一样提前被放吧，你知道我需要怎样的休息，没想到路上也是这么不顺利，拦阻很大。坐公交到一半的路上时竟然遇上了撞车，等了十来分钟果断下车，走到一个公交站，累了，突然发现此时的太阳有点温暖。啊，光，我需要你！闭上眼睛感受着一点点的力量的加赠。过了十五分钟，好似事故解除，来车了，上去坐在靠阳光的一侧继续吮吸那光的供养！到预定地点，下车，进一小区取自行车，失而复得的钥匙怎么弄就开不了锁，又是十分钟过去。赶巧了，偏偏是周日早上，气人，旁边一位小区工作人员好心告诉我说另一栋楼边上的修车师傅应该出来了，吭哧吭哧把车扛过去，感谢神，他刚开张。锁锈了，上油，钥匙太脆弱差点断了，于是保险起见买把新锁吧！继续上路，紧赶慢赶，到一个弟兄那打印敬拜单张，插U盘，天哪，明明拷了啊，竟然没有复制到U盘里面来，我快要疯了都，赶紧上网打开邮箱竟然不能下载，马上八点半，旁边的弟兄也是我很好的朋友他知道我快不行了，就好意邀请我去他现在临时聚会的地方，他也是咱们SW的，我相信时候到了他会回来的，九年了，不管发生什么，我们一直都是好兄弟。我说，不行啊，户外是上帝分给我的服侍，他既没有感动我说我可以休息我还得去，况且很久以来我的轭也是相对轻省，谢过走人，果断的出发，继续上路。

平台依旧，程序依旧。上到两层半，被问，被带走，被上公交。感谢主，ZY弟兄拿着那敬拜单张坐在旁边虚位以待。意料之外的事是，没有像平常那样被昌平国保中途转走，却跟着大部队去了中关村大街派出所。也是意料之中，敏感嘛！

后来昌平国保去大街所接人也没有接走，这次不意外了，敏感嘛！哎，要我说什么好，这么一群在这个城市里简单生活着的年轻人如此遵纪守法有什么好敏感的啊！你们近来又开始无端地多次干扰姊妹们搬家，无耻的拦阻我们的姊妹出国留学，仅仅因为是守望的。每周主日被你们非法带走，我们默然不语，只因经上说我们的主他如羊被牵至宰杀之地，他也是不作声。

主啊，求你帮助我们，帮助我们克服一切如素常一样祷告和敬拜，让我们感受到你如素常一样的怜悯和保守。因我们唯独服侍你！

说实在的，在所里面当昌平国保过来交涉无果，我内心里面又多了几分紧张，祈求上帝怜悯因我知道我的软弱，尤其是看着窗外已经非常明朗的阳光而我却是困在阴面。还好里头空调的温度不是很低，还好这次竟然带上了我的大钢杯，我一般不是一杯一杯的喝，这种情况下我常戏说是一缸一缸的喝，结果一天下来麻烦那位小保安打了三瓶开水，当然请示去厕所的次数也不少。后来发现午后阳光竟然洒进厕所里面来，保安在外面过道等着，我便把手和头伸出去贪婪的吮吸着午后太阳的余热，如此成功两次，只是有一次它不一会躲进云里去了，不到十分钟我便赶紧回去，免得他们担心我掉进厕所里了，呵呵。到下午五点钟的时候，我发现热水开始不管用了，于是跟上帝说你知道我快HOLD不住了，不久JC就叫到我的名字说收拾东西吧，感谢神，真是恩典够用。后来出来后，也是跟我差不多前后脚出来的T弟兄陪我走了一段，没有让我顾影自怜，听了我一路叨叨。感谢神弟兄非常温和，让我倍感亲切，里面我们一起忍耐等候，出来后跟弟兄和睦同行，何等的美！

有时跟人诉苦说好累啊，户外服侍指不定哪天又意外了，而且我近来每个月都还要服侍新树主日和我们祷告会的敬拜。其实想休息就可以休息的，只是面对服侍我要祷告清楚是不是真的可以休息了，该休哪一部分。的确这段时间我是饱受流离和病痛之苦，我相信上帝知道我的力量，他分给我的量我还是担过来了的。感谢神，我户外以外的服侍经过商量有所减少。

虽然我好像每周都上，但我知道我内心并非总是愿意，软弱时总是会去害怕各种自己臆想出来的后果，而且自己还问题一大堆，总想等问题解决了再来服侍。还跟上帝商量说六月份过去就不干了，因为周日工作就不自由了嘛，我自己都奇怪六月份之后竟然还是被征召上去，因为我周日还是有空有自由的。真是不可抗拒的邀请！爱是一种选择，既然选择了就坚持到底。服侍上帝岂可自己说停就停，难道是不信他的信实保守了？难道是不相信他的恩典够用吗？而我内心也是无数次说主啊这个世界太强大我是信心微小，也跟他说我心有余力不足了啊，有时候埋怨说上帝你为什么不让我更强壮一点呢。求主怜悯，他的恩典够用，我也是无数次凭着那一点点的信心迈出自己沉重如铅的脚步，也看到他到如今还怜悯我不撇弃我。其实我知道我并非就是那么衷心，另外我也并非就是配得去服侍他，因为我也是一个有各方面欲望并常受其影响的罪人。日久见人心，真是佩服那些多年来专一服侍主的人，我想那些老牧师每个人都有多美好的主恩的故事吧。

愿我们都靠主坚持，像素常一样祷告和敬拜！

<p style="text-align: right;">
  2012.08.21
</p>