---
title: 仇敌不能胜过坚守信仰的人/唐永刚 见习传道
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-09-12T10:12:55+00:00
url: /2012/09/12/仇敌不能胜过坚守信仰的人唐永刚见习传道/
dsq_thread_id:
  - 1829074995
categories:
  - 守望网络期刊第35期

---
我们今天应该看明白，一切企图侵入到人思想和心灵的领域，辖制人对上帝的敬拜，篡夺造物主荣耀的势力背后都是仇敌魔鬼的作为。对此，我们绝不能屈服。<!--more-->经文：以斯帖记五、六章

引言：

弟兄姊妹，平安，我们今天分享的经文是以斯帖记5、6章。如果我们把以斯帖记看做被掳外邦的犹太人和要灭绝犹太人的仇敌哈曼之间的一场战争的话，那这两章经文记载的是犹大人末底改和仇敌哈曼个人之间的一场小战役，哈曼想要在普珥日之前除掉末底改，以泄心头之恨。但这两章经文却让我们清楚的看到：仇敌不能胜过坚守信仰的人在第五章，我们看到哈曼起意要谋害末底改。

1，哈曼在王面前得了更大的荣耀；（斯5：1-8）

在书珊城的犹大人禁食三天三夜之后，以斯帖冒死去见王。按照国中的规矩，凡不蒙召擅入内院见王的，无论男女必被治死。除非王向他伸出金杖赦免他。虽然此前亚哈随鲁王宠爱以斯帖，但以斯帖此时已经有一个月没有见王的面了，谁能知道王会特赦以斯帖呢？另外，亚哈随鲁王的性情暴戾，从前纵然瓦实提容貌甚美，但因抗拒王命，就被废去了王后的位分。焉能知道以斯帖不会成为瓦实提第二呢？

出于神超然的保守，王恩待以斯帖，向她伸出了金杖。以斯帖得以在<ins cite="mailto:Jacob" datetime="2012-09-03T10:48">王</ins><del cite="mailto:Jacob" datetime="2012-09-03T10:48">神</del>面前提出请求。但出人意料的是，以斯帖并没有在朝堂之上直接控告哈曼，反而请求王带哈曼去赴自己准备好的宴席。再次出人意料的是，以斯帖也没在宴席上向<span style="color: #ffffff;"><ins cite="mailto:Jacob" datetime="2012-09-03T10:49">王</ins></span><del cite="mailto:Jacob" datetime="2012-09-03T10:49">往</del>控告哈曼，反而请求王带哈曼明天再次前来赴宴。

我们看到以斯帖是一位有勇、有谋的女子，她在等待控告哈曼最好的时机。但另一面，她未曾料想的是，这却给末底改带来了杀机。

2，末底改仍不跪拜哈曼；（斯5：9）

末底改不跪拜哈曼已经很长时间了，但这一次哈曼看见却格外恼怒。哈曼刚在宫内得了宠，自我膨胀，耳边听到的也都是阿谀奉承之声，经文说他“心中快乐，欢欢喜喜地出来”。因此，看到在朝门口对他不跪不拜的末底改对他来说是一个极大的刺激，而且这次比以前更厉害的是，末底改在他面前都不站起来，连身子也不动。按今天的话来说，完全不把哈曼放在眼里。

末底改不跪拜哈曼非常清楚是为着信仰的缘故，第三章说：当朝门的一切臣仆都听从王的吩咐跪拜哈曼的时候，惟独末底改不跪不拜。并且朝臣们天天劝说末底改去跪拜哈曼，他还是不听，他告诉那些劝说他的臣仆说：“因为我是犹大人。”意思表达得很清楚，犹大人以耶和华为独一的真神，不跪拜任何人手所立的偶像，也包括亚哈随鲁王所宠爱的大臣哈曼。

所以，末底改不跪拜哈曼，并非出于个人恩怨，也不是出于人性的骄傲，而完全是因着信仰的缘故。对于这一点，哈曼看得非常清楚，所以当他知道此事以后，他首先想到的不是要末底改一人的性命，而是要灭掉通国的犹大人，末底改的本族。他要除掉的从本质上来说不是末底改这人，而是末底改的信仰。所以，这非常清楚的显明，这场战争不是个人之间的争斗，也不是民族之间的争斗，而是一场属灵的争战。仇敌要在那片土地上吞灭耶和华独一真神的信仰，而末底改却要在强权和死亡的威胁面前持守耶和华独一真神的信仰。

3，哈曼谋划杀害末底改；（斯5：10-14）

末底改的坚持让哈曼愁烦，他说：“只是我见犹大人末底改坐在朝门，虽有这一切荣耀，也与我无益。”哈曼不以他所得到的一切荣耀为满足，他迫切想要的是末底改向他低头。人性当中有各样的恶，比如欺诈、抢夺、凶杀等等。但比这些更大的恶是企图奴役他人的思想，让他人的意志向自己屈服，并玷污造物主所赐给人的良心，抢夺本该单单归给造物主的荣耀。哈曼的恶正在于此。由此我们可以明明的看出在哈曼的后面是仇敌魔鬼的作为。撒旦岂不是也曾对主耶稣说“你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你”吗？所以，我们今天应该看明白，一切企图侵入到人思想和心灵的领域，辖制人对上帝的敬拜，篡夺造物主荣耀的势力背后都是仇敌魔鬼的作为。对此，我们绝不能屈服。

当魔鬼达不成他的目的的时候，想到的就是杀害。谋士们很快给哈曼出了一个主意：立一个五丈高的木架，明早求王将末底改挂在其上。在他们看来，以哈曼的地位要求王治死一个已经被判了死缓的犹大人末底改，这易如反掌。但哪知道，这反倒成了他们自己的陷坑和网罗。正如诗篇第七篇所说：

诗 7:15  他掘了坑，又挖深了，竟掉在自己所挖的阱里。

诗 7:16  他的毒害必临到他自己的头上；他的强暴必落到他自己的脑袋上。

最后，哈曼就死在他为末底改定制的木架上。

在第六章我们看到，哈曼谋害末底改的计谋失败了。

在定好了谋害末底改计谋的这一晚，哈曼想必兴奋得睡不着觉，在吩咐人做好了木架之后，连夜进宫，在王宫的外院等候请命。但他不曾料想的是，亚哈随鲁王也睡不着觉，夜读史书得知末底改曾救王性命却还未得任何赏赐。王要赏赐末底改，哈曼却误以为要赏赐自己，就定下了极尊贵的赏赐。结果，王却将这赏赐归给了末底改。此时，不论哈曼认为自己在王面前有尊荣，他都知道自己已无力回天。亚哈随鲁王怎么会答应哈曼处死一个救自己性命的大臣呢？哈曼的计谋败落，只能忧忧闷闷地蒙着头回家去了。

最具讽刺效果的是，一心要谋害末底改的哈曼自己给末底改定下了赏赐，并且在王的吩咐之下亲自替末底改穿衣。想要末底改俯伏跪拜的哈曼反作了末底改的仆人。

在这里，我们看到一系列的巧合：

1，  就在哈曼给末底改预备十字架的那晚，亚哈随鲁王夜不能寐；

2，  亚哈随鲁王没有用宫里其他种种方式打法时间，而要人给他读历史书；

3，  读历史书那么巧，就正好读到末底改曾经救王的性命，而且此前王居然没有赏赐过末底改。

这一切只能是神奇妙的作为，这段圣经中没有出现一个“神”字，但它却强烈的彰显了神的同在。他要亲自保护信靠他的子民。而且不仅保护，更是要让他在仇敌面前夸胜，虽然哈曼急着要来杀害末底改，又想要为自己请大赏，但掌控万事的神却扭转乾坤，让哈曼给末底改作了穿衣带帽的仆人。

在这场争战当中，敌对的双方末底改和哈曼之间的力量对比是悬殊的。末底改不过是在朝门侍立的微臣，而哈曼是王身边宠爱的大臣。末底改不过是被掳的犹大人，而哈曼是本地望族亚甲族的后裔。从人一般的判断来看，哈曼要取末底改的性命简直易如反掌，末底改是必死无疑的。但最后末底改不仅毫发未损，而且大得尊荣。就清楚的向我们显明了坚守信仰的人是仇敌不能胜过的。****

这一点甚至连着哈曼的谋士们都知道，他们对哈曼说：“你在末底改面前始而败落，他如果是犹大人，你必不能胜他，终必在他面前败落。”经文说：“他如果是犹大人，你必不能胜他”，哈曼不能胜过末底改，是因他是犹大人。这里，我们要注意的是，当哈曼的谋士们讲到末底改是犹大人的时候，首要的不是指的他的血统，而是他的信仰。从本质上来说，坚守对耶和华独一真神的信仰才成为真犹大人。正如保罗所说的：“因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。惟有里面作的，才是真犹太人”。

而且，哈曼的谋士们之所以在哈曼面前这么肯定的宣告，想必是知道从前但以理和他的三个朋友所作的见证，他们虽是被掳的犹大人，但坚守自己的信仰，不拜偶像，不惧禁令，虽然被仍到烈火的窑中，虽然被下到狮子坑中，但却不能害他们。现在，这一故事在末底改身上重演，在朝中大有权势的哈曼仍然不能胜过坚守信仰的末底改。

是的，我们在但以理和他的三个朋友，在末底改身上都看到了坚守信仰的美好见证，仇敌不能胜过他们。当然，我们也在他们身上看到了神特别的保守，在火窑中不被烧死，在狮子坑中不被吞吃。对末底改来说，则是一系列的巧合颠覆了哈曼的计谋。

或许有人要说，有神特别的保守当然得胜有余了，如果他们没有神特别的保守，出现“即或不然”的情况会怎么样呢？

诚实的回答：如果没有神特别的保守，但以理的三个朋友会被烧死在火窑里，但以理会被狮子吃掉，末底改也会被哈曼挂在木架上。

但我要说，那又怎么样呢？难道这些人被夺去性命就证明他们失败了吗？不，因着坚守信仰而殉道仍然是得胜。得胜的本质不是存留性命，得胜的本质也不是环境改变，得胜的本质是坚守信仰，坚守信仰就是得胜。因为，这场争战不是属地的争战，而是属灵的争战。争战的焦点不是今生所有，而是今生所信，是向撒旦跪拜还是对神忠贞。所以，失去工作，失去家园，失去自由，甚至失去生命，对基督徒来说都不是失败，基督徒唯一失败的可能是在信仰上妥协。

在教会历史中，已经有无数的信仰前辈为我们做了美好的见证。在这片土地上，就曾经有许多人为着坚守信仰的缘故而不加入三自运动，他们或被抓进监牢，或被杀害，但他们已经得胜，因为他们坚守了信仰。并且因着他们的坚守，今天，这信仰在各地蓬勃兴旺。

所以，仇敌不能胜过坚守信仰的人。愿这信息激励我们。今天，无论是教会还是个人，无论遭遇的是怎样的环境，若我们坚守我们的信仰，仇敌就不能胜过。阿们！

&nbsp;