---
title: 2009年12月喜乐的聚会 温暖的记忆
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T06:38:57+00:00
url: /2012/09/10/2009年12月喜乐的聚会温暖的记忆/
categories:
  - 启发小组

---
喜乐的聚会  温暖的记忆

——北京守望教会第八期启发 “圣灵周末”营会侧记

&nbsp;
  
“It is a glad thing to pray the lord…… ”“我叫XXX，我的口头禅是羊肉串喽……”一个冬日雪后的清晨，在赞美上帝的美妙歌声里，在击鼓传花，介绍自己的趣味游戏中，一辆载有几十人的大巴车驶向京郊某度假村，宣告北京守望教会第八期启发“圣灵周末”营会之旅正式启程。
  
虽然天气寒冷，虽然外界环境有一些搅扰，作为启发课程重要组成部分的“圣灵周末”营会依然在2009年11月14日－11月15日如期举行。两天的营会活动中，学员和同工们一起赞美敬拜上帝、观看甘力克牧师的光盘，讨论圣灵的恩赐，设计特别的“欢乐时光”，动手包饺子，聆听关于圣灵的讲道，分享生命的见证……丰富多彩的环节把日程排得满满的，发自内心的欢歌笑语充盈各个角落，正如有学员在营会快结束时分享的，“这种方式很简单，但过得很满足，很喜乐，希望能继续参加这样的营会”。
  
是的，我们怎能忘记，在颇具农家风味的度假村，大家一起聆听《圣灵是谁》、《圣灵有什么工作？》、《怎样被圣灵充满》的讲道，甘力克牧师那热情而富有磁性的话语直击我们的心扉：每个基督徒都有圣灵居住心中，但并非每一个基督徒都被圣灵充满。在每次看完光盘后的分享时光，我们敞开着，我们争辩着，我们思考着……究竟圣灵所结的果子是什么？我们的生命中是否有圣灵的恩赐？在两天的分享中主也这中间动那奇妙的善工，使每个人都有不同的得着。虽然一些慕道友和初信的弟兄姊妹对于圣灵的工作在理性上难以接受，但通过分享自己的一些经历和处境，他们的心也在渐渐地神敞开，向小组的成员敞开。
  
我们又怎能忘记，11月14日晚上精心准备的“欢乐时光”，每个小组表演的节目表面上 “杂乱无章”，但却个个寓意深刻。令人忍俊不禁的话剧《撒玛利亚妇人》，虽然插入诸多现代喜剧元素，但仍存谆谆教导，劝人归主；天真烂漫的儿童歌曲《串烧MTV真人秀》彰现小组成员间彼此的关爱和配搭；方言剧《“西施臭豆腐中关村海龙旗舰店”版“浪子归家”》在中国的现实语境下召唤迷失人生方向的浪子；《喜羊羊和灰太郎版赞美诗串烧》借助流行动画的角色扮演把赞美诗巧妙串联起来，其中男扮女妆的“红太郎”表演惟妙惟肖……还有现场三位主持人，个性迥异，但妙语连珠，把大家的情绪“调”到高潮。在这样的喜乐的聚会中，我们不只是笑一笑，闹一闹，来自神的爱同时也不知不觉在我们心间流淌。
  
我们更不能忘记，11月15日的主日敬拜，力今传道意味深长地选择使徒行传4：1-12来分享，借着圣灵对彼得的带领来告诉大家圣灵的工作，以及如何敞开心门迎接圣灵的进驻。当我们在力今传道的带领下高唱赞美诗，“不要隐藏自己，不要埋没自己，不要向爱你的主封闭，你在我心意中……我永远认定你是我宝贵的儿女，敞开心门让我来爱你”，那一刻很多人被深深触动，眼泪几乎夺眶而出。最后，当力今传道开始呼召，询问大家是否愿意把生命主权交托给神，是否愿意被圣灵充满的时候，有7个学员走上台决志信主，众人拥抱在一起，场面热烈而感人。力今传道也对未决志学员给予了鼓励：你们忠于自己内心的选择，虽然没有站上台来，但神依然爱你们。这样温柔的怜悯，这样真挚的呼唤，将长久地镌刻在我们的生命中，成为一段美好而温暖的记忆。
  
当然，还有很多不能忘却的记忆，我们在欢快音乐的伴奏下自己动手包的特别的饺子，圆圆的太阳型饺子，大大的盒子状的饺子，双层皮的饺子，藏有山楂馅的饺子……这是如此如此的特别，就像我们每个人在上帝眼中是那样的特别，那样的珍贵；还有临别前的见证分享，两位没有在营会决志信主的代表很真诚地表达了自己的感受，当他们表示愿意继续寻求的时候，参与服侍的同工们的心很得安慰，是啊，我们的神一直都与我们同在，以他认为合宜的方式引领我们，帮助我们！