---
title: 守望教会2011年4月17日户外敬拜通报
author: sweditor3
type: post
date: 2012-08-30T07:47:12+00:00
url: /2012/08/30/守望教会2011年4月17日户外敬拜通报/
dsq_thread_id:
  - 2863764614
categories:
  - 户外通报

---
各位亲爱的弟兄姊妹：

主内平安！感谢各处挂念守望的主的教会及弟兄姊妹在神面前为我们献上了恳切的祷告。神用祂自己的手托住守望教会，使我们又渡过了4月17日这个不平凡的主日。

4月17日北京多云，有四五级的大风。教会户外敬拜的时间及地点没有变化。但相对上个主日，教会中有更多的同工及弟兄姊妹被当地派出所、居委会或小区保安看守在家中，不能出门参加户外敬拜。之前周六晚上8点，天明牧师被海淀分局传唤，17日早上8点被送回到家中；小白牧师被来广营派出所传唤，半夜12点之后被送回到家中。走出去的弟兄姊妹虽然知道去教会指定的户外敬拜场所可能意味着什么，但他们还是凭着信心与勇气走到了那里。

这个主日去参加户外敬拜的弟兄姊妹有一百多人。按教会的指导，多数以小组的方式到达那里。由于警察在现场的封锁，大家没有形成在一起的敬拜，而是以小组方式在周围的空地、餐馆中一起敬拜我们的主。有弟兄姊妹在敬拜前就被警察带走，有些是在敬拜之后。晓峰牧师在敬拜前被警察从附近的餐馆中带走。当天被警察带走的弟兄姊妹有47人。多数先是被带到海淀派出所，随后又被送往弟兄姊妹各自所属片区的派出所接受讯问及笔录。除了在敬拜现场附近被带走的弟兄姊妹外，有些没有被抓或被堵在家里的弟兄姊妹也被所在片区的派出所要求做了笔录。

在所属片区的派出所，弟兄姊妹除了被要求做笔录，多数还被要求写保证书；有的被搜身检查、留指纹；有的被当作罪犯一样举着自己的名字被照相；个别派出所一整天不让吃饭、喝水，甚至连上厕所都被限制（如中关村派出所）；在审讯过程中也有姊妹受到国保极其恶劣的对待，甚至强迫带她进入其家中进行查看（如六里屯派出所）。这47位弟兄姊妹当中，只有十几位17日当天被放出来，包括晓峰牧师在内其余三十位左右基本上都是18日满了24小时后才被释放。多数被扣押的弟兄姊妹，心里仍满有平安喜乐；但也有不少肢体在里面被当作罪犯对待，心灵受到很大的压制和伤害，需要特别求主来安慰、医治和恢复。

17日每一个没有能够出去的教会同工及弟兄姊妹，我们相信，心是与那些能够出去的弟兄姊妹的心是紧紧连在一起的。我们的心与那些平安喜乐的弟兄姊妹一同喜乐，与那些受伤的肢体一同忧伤。虽然我们的身体不能够在一起敬拜，但我们相信，当我们在那个约定的时间，一同颂唱赞美诗，一同诵读主的话语的时候，神的灵把我们这些身在不同地方的肢体紧紧地连在了一起，让我们在基督里仍然是同一个身体，在祂的里面仍然是一个合一的敬拜。我们相信，以一颗在信仰立场上丝毫不妥协、唯独尊崇耶和华我们的神为主的心在祂面前献上的敬拜，一定会被我们在天上的神所悦纳。

我们知道，在任何一个时代，不妥协地持守自己的信仰立场，都需要付出代价。这代价可能是我们的住所、工作、家庭、产业、人身自由、甚至是我们的性命。我们特别为着那些在这一二周来已经被要求搬家、被要求离职的弟兄姊妹祷告，求神记念他们为着持守自己的信仰所付出的，眷顾他们家庭及生活的需要。我们相信，我们经历的这至暂至轻的苦楚，是为了成就那极重无比永远的荣耀。

我们愿意再次表明，守望教会是耶稣基督的教会，不受任何国内国外组织机构的控制与利用。主知道祂自己在教会中所设立并使用的仆人。除了经过神自己在教会中所设立的印证秩序、以及藉这样的属灵秩序及印证显明主的拣选与圣灵的引导，没有任何人、组织或势力可以在基督的教会中设立工人，并使用非来自祂的权柄。在这场属灵的争战中，我们要谨慎自己的心与口，不传递任何无益的猜测，无论是对治委会的同工还是教会其他的同工。不要中了撒但的计谋，给仇敌分裂教会留下破口。

我们不知道这场属灵的争战还会持续多长时间，但教会愿意持守她已有的立场，直等到主为祂的教会开一条出路。在这个受难周中，让我们继续安静在主的里面，在圣灵里与我们的主一同经历祂为我们所经历的苦难；并与祂一同背负十字架，在这个世上追随祂走那窄路。我们相信，当我们在祂的里面经历到与祂同钉的死，就必会经历祂复活的大能，必会看见祂复活的荣耀在这个国家的显明。

愿守望教会及各处教会的弟兄姊妹平安！请弟兄姊妹继续在神面前献上恳切的祷告，求神用他的手继续托住祂自己的教会，与祂一同经历得胜！

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  教会治理委员会<br /> 2011年4月19日
</p>

&nbsp;

&nbsp;