---
title: 2012年5月23日祷告会内容摘要
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-06-06T12:07:41+00:00
url: /2012/06/06/2012年5月23日祷告会内容摘要/
dsq_thread_id:
  - 1822556056
categories:
  - 祷告部
  - 守望网络期刊第28期

---
<p style="text-align: left;" align="center">
  1.   我们一同来到神的面前，求圣灵充满我们，让我们突破一切的环境，让我们的教会成为宣教的教会，让我们的教会能参与到这普世教会的大使命当中。我们开声为着教会来祷告。<strong><br /> </strong>
</p>

<div class="indent-2">
  <p align="left">
    祷告经文：罗10:13-16
  </p>
  
  <p align="left">
    10:13    因为『凡求告主名的、就必得救。』
  </p>
  
  <p align="left">
    10:14    然而人未曾信他、怎能求他呢．未曾听见他、怎能信他呢．没有传道的、怎能听见呢。
  </p>
  
  <p align="left">
    10:15    若没有奉差遣、怎能传道呢．如经上所记、『报福音传喜信的人、他们的脚踪何等佳美。』
  </p>
  
  <p align="left">
    10:16    只是人没有都听从福音．因为以赛亚说、『主阿、我们所传的有谁信呢。』
  </p>
  
  <p align="left">
    祷告内容：主，把我们的教会再一次交在您的手中求您使用，求您使我们的教会成为宣教的教会。也求您使我们在这样的普世宣教中成为您所使用的器皿，成为您的见证。
  </p>
  
  <p align="left">
    2.我们一同来为着教会能恢复正常来祷告，为着教会能走出这样的境况来祷告，为着教会能有正常的主日崇拜来祷告。愿我们在主的面前心志坚定，单单仰望他，愿我们击退一切来自仇敌的攻击。
  </p>
  
  <p align="left">
    祷告经文：罗8：15-16
  </p>
  
  <p align="left">
    8:15你们所受的不是奴仆的心、仍旧害怕．所受的乃是儿子的心、因此我们呼叫阿爸、父。
  </p>
  
  <p align="left">
    8:16圣灵与我们的心同证我们是　神的儿女．
  </p>
  
  <p align="left">
    3.为着教会的牧者传道和同工祷告，也为着新树教会的双燕牧师和他们的同工祷告。求神特别保守我们的牧者如同保护祂眼中的瞳仁，求神也使我们的牧者不受仇敌的搅扰和攻击。
  </p>
  
  <p align="left">
    祷告经文：出14：10-11；13-16
  </p>
  
  <p align="left">
    14:10    法老临近的时候、以色列人举目看见埃及人赶来、就甚惧怕、向耶和华哀求。
  </p>
  
  <p align="left">
    14:11    他们对摩西说、难道在埃及没有坟地、你把我们带来死在旷野么、你为甚么这样待我们、将我们从埃及领出来呢。
  </p>
  
  <p align="left">
    14:13    摩西对百姓说、不要惧怕、只管站住、看耶和华今天向你们所要施行的救恩、因为你们今天所看见的埃及人、必永远不再看见了。
  </p>
  
  <p align="left">
    14:14    耶和华必为你们争战、你们只管静默、不要作声。
  </p>
  
  <p align="left">
    14:15    耶和华对摩西说、你为甚么向我哀求呢、你吩咐以色列人往前走。
  </p>
  
  <p align="left">
    14:16    你举手向海伸杖、把水分开。以色列人要下海中走干地。
  </p>
  
  <p align="left">
    祷告内容:主，我们为着我们教会的牧者来祷告，我们知道他们内心中的艰难，内心中的焦灼，知道他们的困乏与疲倦。主我们求您保护他们如同保护你眼中的瞳仁一样，求您将他们保护在您的羽翼之下。主我们也肯求您让他们能与您保持一个良好的关系，求您的圣灵亲自保守他们。也求主让他们有一颗坚定的信心，持守住您给他们的异象。
  </p>
  
  <p align="left">
    4.我们一同为着安福教会和从我们中间走出去的田盟弟兄来祷告，求神大大来使用他，求神祝福这地上的教会，我们一同来为他们祷告。
  </p>
  
  <p align="left">
    祷告内容：主我们也在这里为着田盟弟兄来祷告，感谢您能使他从我们中间走出去回到自己的家乡去建立教会。求您的圣灵充满他引领他，好叫他在教会中牧养你的群羊。愿他靠着您凡事不惧怕，凡事都能做，愿主你祝福安福教会，你看顾他们一切的需要，无论是物质上的还是属灵上的，求你加给他们。谢谢主耶稣让我们的祷告、赞美、敬拜不止息。谢谢主耶稣 ，奉主耶稣的圣名祈求， 阿门！
  </p>
</div>

<p align="right">
  （整理/奕同）
</p>