---
title: 被光照，得使命——有感于12月9日主日及之后/EW
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-12-19T14:03:02+00:00
url: /2012/12/19/被光照得使命有感于12月9日主日及之后ew/
dsq_thread_id:
  - 1801563777
categories:
  - 守望网络期刊第42期

---
神好像是使用我的眼泪作为一种对话的途径。当被圣灵感动的时候，泪水就不由自主的涌流出来<!--more-->正如与几个姊妹感受到的一样，自参加户外敬拜以来的每个主日都很特别。有时是在平台上，有时是在所里，有时是在之前周六的晚上，有时是在主日的下午，又有时，如此次，是在之后的周一。

特别感慨于神是如何使用肢体相连来做工。若不是DLY姊妹想关心刘官长老房子的事情，我们就不会在主日下午去长老家；若不是我叫LSM姊妹去刘官长老家发邮件而非回家发，SM姊妹就不会与我们一同去；若不是SM对守望不了解而问了一个看似很简单的问题，我们怎么会听到那么一长串关于守望的长远异象。这是我从未想到的。我们只是想去关心一下长老，问问近况聊聊家常，但神的意思却是让我们看见祂的工作如何在地上进行。

周一请假了一天想休息一下，神藉着这段时间，藉着我读经祷告，大大光照我，让我有了一次与神亲近好好安静的时间。在盥洗室的时候（不知为什么，这对我总是一个比较特殊的地方）突然意识到，神如此磨炼守望教会，是为要用这批儿女做精兵、将来为神国做更多的工作；而神如此打压我，我从一开始就知道，这是为以后侍奉神而预备的经历和心路历程，我必须体验过类似的苦楚，才能真正同感于他人的痛苦、被神使用来成为别人的安慰。突然有这样的感知的时候，事情仿佛很多小碎片一样又一次有了新的连接，仿佛又拼成了一块稍大一点的画面。每当有一点这样的看见时，就让我又感到安慰，有种安心，知道自己的苦没有白受、自己的忍耐不是徒然的。

神好像是使用我的眼泪作为一种对话的途径。当被圣灵感动的时候，泪水就不由自主的涌流出来。读经的时候，但以理书第3章，但以理的三个朋友拒拜金像而被尼布甲尼撒投入火窑，尼布甲尼撒看到窑中却有第四人，而且但以理三友本是被捆扔进去却在里面可以行走自如。那第四人就是神的使者，神与他们同在，在火窑中，在试炼中，在艰难中，在苦难中。当初我们认为一定可以进堂，而现在其实是“即或不然”的情况，_“即或不然，王啊！你要知道，我们决不事奉你的神，也不向你所立的金像下拜。”（但__3:18__新译本）_我们也的确没有侍奉政府那金像。我们在火窑里，现在仍在火窑里。但所幸的是，神与我们同在。尼布甲尼撒看到但以理三友在火窑里没被烧死都惊呆了，正如政府相关人员看到守望教会照常户外敬拜那么久，都惊呆了。

新译本研读版对但3:28的注释中有这样一句话：“神应许，当以色列人从火中行走的时候，祂会与他们同在（赛43:1-3）。”当读到这句话的时候，停下来，小思斟酌。“火中”，是的，在但第3章里那是真实的火，可是，火，不也象征着“试炼”吗！神在我们经受试炼的时候，不是将我们撇弃、置之不理了，而是与我们同在，扶持我们同行！顿然间醒悟，大哭。深深的向神悔改。一直以来觉得苦、沉重，是因为觉得是神故意要如此“折磨”我、是祂看我苦苦祷告呼求却始终迟迟不应、是祂执意把我置于被撒旦攻击摧残的地步就是不肯出手救我。看着教会每周三祷告会一次次向神呼求、求神给我们大恒新堂，之前一直在想，不是外界要逼迫我们，是神在“逼迫”我们，是神执意不给。（——但即使这样，也别无他法，还是得来到祂面前向祂祈求，因为祂才是唯一的解决者。这是种看似相当矛盾的关系。）虽有人说，神是要借此兴起一批工人将来为祂做工、是要借此给平时难接触到的人群传福音、是要改变中国60多年以来的政教关系，OK，whatever，不管怎么说，归根结底都还是神，是祂，不肯现在就给我们新堂。——这段时间以来我的状态，恰恰回到了未“涉水”之前（去年10月份）自己所评论教会的状态，那时我把自己当成旁观者，在小组里对大家说，我看着这一切就好像是小孩子在求父母要一块糖，兴师动众、哭天抢地的只为要一块那么小小的、一块、糖。如今我“沦为”那个向父神要糖（堂）的小孩。然而，直到今天这一刻，圣灵光照我，才真正明白，父神要给我的、给教会的，不仅仅是一个糖（堂）。想想看，比如一个大企业家要培养他的孩子成为将来继承人，肯定会安排他参加各样的工作、让他经历各样的锻炼，磨造他的品性，好将来承受大任，而他在培养孩子的时候，肯定是在他遇到困难的时候在一旁指点、鼓励，而不是一伸手就替他摆平解决——那样不叫“爱”，那是“害”。孩子失去了他本该经受的锻炼，这是损失，不是好事。没有经历过锻炼，是没办法将来承担起掌管整个家族企业的重任的。同样，神使用我、使用守望教会，是要将来委以大业，现今的这试炼，是祂爱我们的一种方式，是祂帮助我们成长的一种方式，而不是祂故意跟我们过不去。神的旨意本为善，配受敬畏、配受大赞美！

同时也特别感慨于人与人之间的沟通。别人的言语听上去多么有道理、多么正确，但若不是圣灵亲自的开启，对方无法真正明白其中所表达的含义。自巴别塔之后，人类就再也别想有毫无阻隔的沟通和相互理解。但感谢神，如今在耶稣基督里，因着同感一圣灵，人与神、人与人之间又能恢复毫无阻隔的相通。有时人的话语、劝诫无法说服别人，但等到某一刻被圣灵光照，就突然明白原来别人说的是什么意思。以前以为明白的，其实那时并未真正领悟。而这“某一刻”，也真是神主权的作为，祂要让谁明白谁就明白、什么时候明白就什么时候明白。有些话听别人说了一遍又一遍，字面意思也很容易理解，但就是觉得无法与我产生关联，一种“即便如此、又能如何”的心态。“即便是神要兴起一批工人、即便是神要传福音给特殊人群、即便是神要改变政教关系，那又如何、堂不是照样还没有给我们吗？”“兴起工人”、“传福音”、“改变政教关系”，好像背答案一样作为知识进入我的脑海中，试图借此安慰自己苦苦等候的备受煎熬的心，却无法真正从灵里被这样的“知识”安慰。而唯有被圣灵光照后，才豁然醒悟，原来还是那简简单单的几句话几个字，其实却是这样的意思。什么叫“不仅仅是一个堂”、什么叫“神要炼造一批工人”，在我寻求摸索了一圈后，终得见。