---
title: '光棍们的节日/孙毅  长老'
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-11-07T10:34:59+00:00
url: /2012/11/07/光棍们的节日孙毅长老/
dsq_thread_id:
  - 2511828366
categories:
  - 守望网络期刊第39期

---
<p align="left">
  教会实际在这些众多商家旁边开设的是一家属灵医院或戒毒所，专门医治习惯于过自我满足、只为自己打算的“光棍”生活的人们，把他们从对“商品”的不能自拔的自我迷恋中解救出来。<!--more-->11月11日，这个即将到来的周末，在多年前并不为人所知，却在近些年的商品及网络时代，因为被称为光棍节，而受到年轻一代尤其是光棍们的热烈推崇。特别是在这个节日被演变成购物节后，各个网商便一拥而上，用各种打折、抢购来吸引人。据说平日被光棍生活及繁重工作压抑甚重的光棍们都准备抓住这个机会，哪怕那一晚上彻夜不眠，也要守在电脑前去抓住这个购物狂欢的机会，让自己生活中的各种不快在此过程中彻底得着一次释放，生命中各种需要得到一次大的满足。
</p>

思想这个事情，特别感受到这是一幅非常有意思的图画，那么真切地描画了人作为亚当的后裔在今天这个时代的生活样式。这个生活样式的特点之一，就是越来越多的“光棍们”的出现，这个称呼并不限于指一些人的婚姻状况，而是指越来越多的人在今天的生存状态，即个人与他人间距离日益疏远的孤单的生存状态。其实，在亚当夏娃堕落后，以亚当说出，你所赐给我的那个女人，她如何如何之后，个人与他人之间的关系就已经破裂了。因此，人成为孤独的“光棍”并非只是在现今这个时代，也不限于中国这块土地上。不过，在当下中国社会的现实处境中，个人作为孤独的光棍的生存状态却显得分外的明显。这特别体现在，在现实生活中，人与人之间的关系越来越多地被工作关系，进而被商品社会的利益关系所支配，导致每个人与他人的关系都基本上变成了是否有利用价值的关系。而更雪上加霜的是，在这个相互利用的关系中，人与人之间并不存在基本的诚信或信任。这种人际关系让人日益龟缩在自我保护的硬壳之中，从而显示出这种生活样式的特点之二，就是孤单带来的强烈的自我满足的要求，在网络提供给人们的虚拟的以及商品的世界中寻求到了安慰。电脑视窗成为今天“光棍们”与这个世界交往的基本窗口，或者说，世界不过是从这个窗口望出去的自我堡垒的延伸。透过这个窗口看到的每个人都不过是商品，并且商品本身的实际用途也变成了其次，因为人从中得到的满足更多来自于个人在其中抢得了实惠后、或偷窥了他人时而在心灵中得到的快感。当然人自己也知道，这种快感只是一时的，就如人吸了一口兴奋剂不过是加重了对它的依赖一样，只是人不能从中摆脱罢了。

基督信仰就是要并实际上已经把我们从自我中心的硬壳中解救了出来。借着耶稣基督在十字架上流的宝血，我们不仅得与神恢复了关系，也因此使我们与他人建立起团契的关系成为可能。实际上，教会也为我们提供了将这种可能变成现实的途径，让人在彼此间有生命连接的相互关系中，学习去过一个更为真实平衡的现世生活。在这个意义上，教会并非在众多商家的旁边又开了一家专营属灵商品的商店，“光棍们”带着花钱消费的心理进来寻求其个人的满足，依然去过自己“光棍的”生活。教会实际在这些众多商家旁边开设的是一家属灵医院或戒毒所，专门医治习惯于过自我满足、只为自己打算的“光棍”生活的人们，把他们从对“商品”的不能自拔的自我迷恋中解救出来。虽然教会并不一定会改变一个人的婚姻状况，却一定会破碎人“光棍的”孤独无望的生活样式，让人在基督的自由里，而不是在物欲的束缚中，去过一个更为丰富真实的人生，这就是教会在这个推崇光棍节的时代里存在所具有的意义。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;