---
title: 守望教会建堂奉献原则
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-26T03:20:56+00:00
url: /2012/09/26/守望教会建堂奉献原则/
dsq_thread_id:
  - 1836570667
categories:
  - 2010年秋季号——建堂专刊
  - 2010年

---
建堂事工在教会中已得印证，建堂奉献即将启动。作为教会的成员，我们当如何预备自己并奉献金钱呢？根据圣经的奉献原则，结合目前教会建堂及弟兄姊妹实际情况，提出以下建堂奉献的指导原则：

1、为建堂奉献金钱固然重要，但面对建堂事工先将自己全然献给主并被他使用更为重要。
  
◎ “并且他们所作的，不但照我们所想望的，更照神的旨意，先把自己献给主，又归附了我们。”（林前8:5）
  
2、透过建堂奉献，我们与教会的关系更为紧密，更加爱主的教会，因此我们的心也常在主里面。
  
◎ “因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。”（太6:21）
  
3、建堂奉献应该按照信心的程度尽力奉献。我们的信心不是来自于自己的奉献能力，而当定睛于神丰富的供应。
  
◎ “神能将各样的恩惠多多地加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善事。如经上所记：‘他施舍钱财，周济贫穷，他的仁义存到永远。’那赐种给撒种的，赐粮给人吃的，必多多加给你们种地的种子，又增添你们仁义的果子，叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们使感谢归于神。”（林后9:8—11）
  
4、为建堂奉献我们心里酌量，不要勉强，要捐得甘心乐意。无论多少，不要与人比较，每个人只需要向神存自由的良心来奉献就好了，寡妇的两个小钱主也不轻看。
  
◎ “各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是神所喜爱的。”（林前9:7）
  
5、在建堂奉献过程中夫妻一定要合一、家庭要和睦。为建堂奉献要与配偶坦诚沟通和商议，求得配偶的同意或支持；不要把自己的意见强加给对方，或以自己的信心要求对方。若不合一或遇到拦阻，当放下自己来到神的面前祷告寻求神的带领和帮助。不要忘记，在这件事上夫妻的合一比任何决定都重要。
  
◎ “因此，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。&#8230;&#8230;既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。”（太19:5—6节选）
  
6、在建堂奉献过程中作为子女特别要注意，不能把当孝敬父母的那一份拿来做建堂奉献。
  
◎ “摩西说：‘当孝敬父母，’又说：‘咒骂父母的，必治死他。’你们倒说：‘人若对父母说：我所当奉给你的，已经作了各耳板’（各耳板就是供献的意思），以后你们就不容他再奉养父母。这就是你们承接遗传，废了神的道。你们还作许多这样的事。”（可7:10—13）
  
7、建堂奉献是十一感恩奉献外的专项事工奉献，所以不能拿十一奉献用作建堂奉献；而且建堂既然是一项圣工，就不能将不义之财作为建堂奉献来奉献。
  
◎ “万军之耶和华说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。万军之耶和华说：我必为你们斥责蝗虫（“蝗虫”原文作“吞噬者”），不容它毁坏你们的土产。你们田间的葡萄树在未熟之先，也不掉果子。万军之耶和华说：万国必称你们为有福的，因你们的地必成为喜乐之地。”（玛3:10—12）
  
8、建堂奉献有认捐奉献和自由奉献两种方式，大家可以自由选择。
  
9、在建堂事工中金钱奉献虽然很重要，但并不是我们奉献的全部，也不是唯一的参与方式，在整个建堂过程中我们可以以其他的方式参与和投入。
  
◎ “你们知道我们主耶稣基督的恩典；他本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因他的贫穷，可以成为富足。我在这事上把我的意见告诉你们，是与你们有益，因为你们下手办这事，而且起此心意已经有一年了，如今就当办成这事。既有愿作的心，也当照你们所有的去办成，因为人若有愿作的心，必蒙悦纳，乃是照他所有的，并不是照他所无的。我原不是要别人轻省，你们受累，乃要均平，就是要你们的富余，现在可以补他们的不足，使他们的富余，将来也可以补你们的不足，这就均平了。如经上所记：‘多收的也没有余，少收的也没有缺。’”（林后8:9—15）
  
10、在建堂整个过程中我们不但要甘心并尽力奉献，还要以信心仰望神的供应，求神在建堂资金的筹集方面大大显明他自己的预备，使我们教会一同经历他是耶和华以勒的神，因此使我们教会更多的弟兄姊妹在经济上得以自由，透过参与建堂奉献，我们内在的生命也得到建造。愿神赐福！
  
◎ “万军之耶和华说：不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事。大山哪，你算什么呢？在所罗巴伯面前，你必成为平地。他必搬出一块石头，安在殿顶上。人且大声欢呼说：‘愿恩惠恩惠归与这殿（“殿”或作“石”）！’”（亚4:6下—7）