---
title: 永远你是我的孩子–诗班营会感想
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T07:28:42+00:00
url: /2012/08/03/永远你是我的孩子诗班营会感想/
dsq_thread_id:
  - 1816821654
categories:
  - 事工交流分享

---
一.因他所受的鞭伤，我们的医治

回想从去年8月底初次来到教会，走到今天，半年多的时间，神的带领如同呼啸而过的列车，将我从曾经罪恶的泥潭中拔了出来！他管教、洁净、医治、安慰，让我真是的经历他，使我知道他不是外帮所拜的偶像，他是又真又活的独一真神，他不但居住在高天之上，更真实的住在我的里面。

神无数次地用诗歌来我的洁净、医治和安慰我。

主，我感谢你，每次主日敬拜唱诗时感动我。

主，我感谢你，圣餐主日，当唱起《流血歌》的时候，我痛哭流涕。

主，我感谢你，在09年元旦，当我心灵软弱，不参加祷告会，而将心情放逐给韩剧，被里面的邪情私欲勾引、拉扯，以致回望曾经的生活而痛哭失声的时候，圣灵带领我，两天之久重复地听《盟约》，用你那圣洁舍己的爱替代了我心中对被造之爱的眷恋。

主，我感谢你，当那暗黑的势力恐吓我，我像惊弓的小鸟一样，奔向教会，去寻找安慰的时候，我知道，你用诗班弟兄姊妹正在排练的《恩友歌》在向我说话：

我们是否软弱多愁, 千斤重担压肩頭?
  
主仍做我避难处所, 奔向耶稣座前求!
  
你若真逢友叛亲离, 好向耶稣座前求!
  
到衪怀中, 祂必保护, 有祂安慰便无憂.

主，我感谢你，当那一天清晨，晨祷的歌声：“主的慈爱坚定不止息，他的怜悯永不断绝”，圣灵打开了我久闭的心，在与姊妹的分享中，你挪去我一切的恐惧，并且你帮助我，赦免一切伤害过我的人！

主啊，你来，是让被掳的得释放，被囚的得自由！

二.

当JC要离开北京的时候，我和李华张菲去看他，李华和张菲在JC的病床前为他唱《复活节的荣耀》，我真的很羡慕他们，可以用歌声来安慰受伤的肢体。

三.

&nbsp;

感谢神，没过多久，诗班传来招新的消息，

我太想加入诗班了！

我以为我唱歌不算难听，别人也说我声音很好听，《青藏高原》我都能吼上去，似乎是有歌唱的恩赐。

我以为加入诗班，我可以很快学会很多的诗歌，这样在遇到软弱多愁的时候，就可以歌唱来安慰自己。或者，在单位的新年晚会上，可以给大家演唱一首，顺便传传福音！

我就是带着这样天然的自己和利己的心，来到了诗班!

我的心思弟兄姊妹们不知道，但是神知道

我参加诗班排练刚刚两次，嗓子就哑到唱不出声音来

弟兄姊妹可以看着五线谱唱，我都找不到在唱那一行

我灰心了，我在犹豫，我真的会唱歌吗？

正在这时，诗班第一次营会，我作为预备队员参加了

四.

在营会上，牧师有关敬拜和平安祭的分享；魏娜姊妹有关诗班纪律的分享感动着我，神也借着他们的分享来光照我，给我上了一堂事奉的课：

侍奉要用敬拜的心！所以，我们每个人都要像约沙法王那样，成为一个敬拜神的人。一个敬拜神的人，是个寻求神的人，定意来寻求耶和华；一个敬拜神的人，是个认识神的人，我们当用蒙恩的心来赞美主；一个敬拜神的人，是个有信心的人，当神的话临到的时候，以信心和顺服的行动来回应。

事奉是生命的流露，所以，事奉的人当过圣洁的生活。我们亲爱的主，要得到的不仅仅是事奉果效，他更要通过事奉，来造就我们，最终得到我们这群人&#8212;&#8211;我们是他手里的工作。

事奉，神看的不是我们天然的人有什么，我们常常自以为有，实际上一无所有。天下万有都是他的，但是，我们内里因着我们天然的恩赐而骄傲的时候，我们就是那瞎眼的人！神要的是我们的心，一颗爱他、渴慕他的谦卑的心，他会将我们本没有的加给我们！

事奉，不是我们在为神做什么，实在是他在用事奉来祝福我们，我们本是不配的人！所以，当以敬畏的心，殷勤事奉。有句话说得好，懒惰的人，神不用，魔鬼也不用!

让我们在事奉中，尽心尽意尽性的爱我们的主，并爱人如己。

还有一件细小的事情，在回程的车上，有个姊妹因为晕车而呕吐在车厢的过道上，当时实在是没有应手的物件来收拾。罗曼姊妹找来拖把，但是，拖把只能将秽物分散开，并不能把秽物清除。回程还有大半的路程，这样肯定是不行的。要是有一块抹布就好了。这时，菁华姊妹拿出她的毛巾，这倒是个好办法！我也拿出我的毛巾，但是，我意识到我带的毛巾是我儿子小时候用的，想起儿子，我真是舍不得这块毛巾！我就在那里挣扎，无法放下！这时，菁华姊妹将她的毛巾扔在了地上…，我们就用这块毛巾，清洁了车厢。

我真是惭愧！当我高唱舍己时，我不知道当邻舍需要的时候，我连一块毛巾都无法舍！

五.

主啊，大施怜悯的神，求你怜悯！你给我们的，实在是超过我们的所求所想，你让我看到我的本相。主啊，就祈求你，因着你的恩典，使我们更加像你！求你保守你的儿女，保守诗班的弟兄姊妹，使我们成为用心灵来敬拜你的人！阿门