---
title: 突破 /EW
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-29T15:12:31+00:00
url: /2012/02/29/突破ew/
dsq_thread_id:
  - 1792436738
categories:
  - 守望网络期刊第21期

---
简介: 我问他，万一、以后就剩你一个人了怎么办。他很无奈的笑，说当然希望人多热热闹闹的，但即使只剩一个人也没办法，从上帝那里领受的，不能因为人少就自己不来了。然后讲了他为什么那么坚定，到现在的软弱，听了之后很心酸，没想到看似刚强一直冲在最前线的战士，每次来之前其实有那么大的内心挣扎

<!--more-->

&nbsp;

昨天主日，和HY姊妹一同到了地点，还离平台很远，没到家乐福，她就被认识的国保截住了，那人把她领走了，就剩下自己。第一次一个人。之前都有弟兄姊妹一起登台，一起被带下来，这回虽然路上有人陪伴的，但真到了关键时候，只有自己了。小犹豫了一下，祷告了一下，就前进了。本来我们两人的时候决定从正面上，但现在只有一个人了，突然改变主意从侧面走。于是就一个人从侧面小楼梯上到三层平台，很顺利。出了楼梯口，树丛枝叶的间隙中远远看到前面警车和国保们站在那里，犹豫是在这个侧面的小平台开始敬拜，还是大胆迎着拦阻走到正面去。祷告之后，平安的向正面走过去了。他们看到有人走过来，问是不是守望的，我笑笑，没回答，仍然径直往前，越过了他们，到了正面大平台，直到有人从后面把我的包拉住了，才停下来。答曰是来敬拜的，他们说那走吧，于是拿出程序单开始边走边敬拜。走的过程中他们不时催促，在后面推着包让我快点，然后一直被带到下面的大公交车上，一个人坐在里面继续敬拜，过了一会MR也被带上来。有国保一直在跟他说话。后来自己按程序单敬拜完了，把单子给了他。

我们两人在车里坐了好像很久的样子，前面聊天的国保接到电话，说“就3个，有一个被带走了”、“一男一女”。他的对讲器里传来“各留三名警力”的通知，然后一会来了个警察，带我们去了小警车，开往大街所。那时是9点半左右。

进了大街所四层的会议室，很少的人，不像之前几次进去时候气氛凝重压抑，前面桌子上也没有以前大架势的坐一排人查电脑、理文件，桌上一片凌乱，房间里人很少。我们坐下没多久，他们过来问了填上登记表，就开始收拾东西，对坐着的警察说，“我们回去了。”于是国保们风卷残云般的很快消失了。那时大概不到10点半。

偌大的会议室就留下我和MR，还有一个保安。过了一阵来了一个年轻的姊妹，我之前从没见过，后来我们三人一起完成了敬拜，相互问安。很快她就被学校老师来领走了。又恢复了我和MR两个人的平静。我们决定查经。午饭过后，聊天，他说到3月就开学了啊，我问他，万一、以后就剩你一个人了怎么办。他很无奈的笑，说当然希望人多热热闹闹的，但即使只剩一个人也没办法，从上帝那里领受的，不能因为人少就自己不来了。然后讲了他为什么那么坚定，到现在的软弱，听了之后很心酸，没想到看似刚强一直冲在最前线的战士，每次来之前其实有那么大的内心挣扎。

&nbsp;

晚上回到家，跟室友姊妹分享了这一天的经历和感受，也分享了一些对现状的思索，发现时间已经很晚了。但因为今天一直都在与弟兄姊妹交通，没有空闲时间读经，很想算了吧，明天再补吧，今天因为去了派出所好像就很有理由可以放松休息一下似的。但看了一眼读经表，觉得如果今天没读，就给明天的读经留下压力和不愉快了，虽然快过十二点了，但还是读吧。

读前祷告了一下，在祷告中求主开启祂的话语，用真理引导我——这些话是平时读经前祷告常说的，但后面一句“指教我当行的道路，也用袮的真理引导教会弟兄姊妹们，指教我们当行的道路”——从来没有这样措辞表达过，好像是因为“指教我当行的路”，不是我的习惯用语，说起来不那么顺口。

&nbsp;

读经计划是民数记31-33章。一开始读没什么特别的，后来读到32章的时候停住了。以下是触动我的经文，愿神亲自开启祂儿女们的眼睛，让该明白的人明白神袮自己的心意。愿神亲自用祂的话语指教我们当行的道路。

&nbsp;

&nbsp;

**圣经新译本——****民数记32****章**

&nbsp;

6 摩西对迦得子孙和流本子孙说：“难道你们的兄弟去打仗，你们却坐在这里吗？

&nbsp;

7 你们为什么使以色列人灰心，不过河到耶和华赐给他们的地那里去呢？

15 如果你们转离，不跟从他，他再要把以色列人撇在旷野，这样，你们就要把整个民族都毁灭了。”

————————————————————————————————

18 我们决不回家，直等到以色列人各自承受了产业。

19 我们不与他们在约旦河西边之地同受产业，因为我们的产业是坐落在约旦河东边。”

————————————————————————————————

求神怜悯我的不配。

EW

2012.2.20

&nbsp;