---
title: 见证，陶土即将变宝物
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T06:35:08+00:00
url: /2012/09/10/见证陶土即将变宝物/
dsq_thread_id:
  - 2508079162
categories:
  - 启发小组

---
2011年3月12日，一个预报有轻微沙尘的春季周末，在同期进行着两个培训课程的狭小三居室里，进行着教会第十二期启发课程餐会。

餐会开始前，同工循例祷告，虽然之前进行了必要的分工和准备，面对各样未知的变数，心里仍不免惴惴的各位只能把当晚的一切交托给主：西屋的电梯时好时坏；第一次来参加的学员是否会受到影响；主厅和小屋其他课程的冲突及桌椅摆放；就餐和餐会正式活动的交接；负责迎新及学员交流的人员安排；部分参与的同工在身体上或工作上经历了不同程度的属灵征战，等等。

面对这种种内、外因素的影响，相信社会上任何一个企业或组织都不敢信心满满地宣布“活动开始”。找物业、房东、保安所有能管事的人来协调，再搞几次演练，不行就推迟进行，人能想到的办法无非如此，不确保万无一失心里不能踏实。但是，alpha有神同在，那天的西屋1202是为几十位即将在天路上启程的神家儿女准备，神做事是让万物都互相效力，叫爱神的人得益处。看来各样的瑕疵、不足以及意外，神都用他自己的爱和大能完全的遮掩了！

这次来的学员体谅和亲切得出人意外，没有人抱怨条件的简陋，没有人对等待和冷场感到烦躁，反而那种欢快交流、愉快分享中所表达的爱心让我们惊奇又感动。我们看到的是学员一双双渴求的眼睛和一张张温暖的笑脸，对卑微又软弱的我们，能参与到神这样的工作中，是何等的荣幸和有福！

十块钱的盒饭居然三荤两素还这么好吃，佩服采购的同工，当然也是神的供应

已经举办了十一期的启发课程，在不断完善的同时也积累了丰富的经验，餐会的主体内容之一——课程介绍吊足了大家的胃口。“探索人生真义”，既作为三个月课程的开篇导语，也叩响了每位学员心灵深处思想的大门。如果你愿意，和我们一起，启发、探索新的解决方案……
  
这些表达没有任何的压迫感，也没有一丝的勉强，而是一种邀请，他表明了我们的一种态度：有一位神，他在叩你的门，如果你愿意，从启发开始……

接下来是两位上期启发的老学员现身说法，这环节简直太给力了，他们当晚都在参加教会的beta课程，分享的深度当然更胜一筹。两位理科生的自白相信引起了在座很多学员的共鸣：毕业之后只身在北京闯荡，面对从学校到社会的转变，三观动摇，历经各种物是人非，开始在各种哲学宗教中寻求答案。虽然他们并非都已决志，但是大家懂得，他们已经开始发掘生命的本质，三个月的启发课程，揭开了他们人生新的一章。新瓶装上了新酒，立即香气四溢，感染了后来人。

启发课程起源于英国伦敦圣公会圣三一布普顿堂，是在一个开放﹑友善的聚会形式下﹐让参与的朋友们有机会一同探索生命的真意。活动包括聚餐﹑观看福音短片和小组讨论。三个月12次课，每次先观看40分钟的课程视频，随后就这次课程的主题分组进行讨论。这12节课主题环环相扣，层层进深，引人入胜直到让人不得不面对人生中最根本的问题：我该与这位神有怎样的关系？餐会当晚的预备课程，甘力克牧师善解人意的幽默方式时而引人发笑，时而让人深思，恰到好处地达到了目的。

最后的现场提问环节，虽已明确了只回答与课程有关的问题，直接针对信仰的疑问留在日后的课程解答，但是仍然挡不住已经被激发起强烈的好奇心和交流意愿的学员。主持人只好被提问了若干颇具难度的问题，还好主持人相当滴有技巧，直接把学员引到了后面的课程。

如果你觉得自己现在很好，也可以来启发，因为认识神会让你更好

第十二期启发餐会结束了，真正的旅途才刚刚开始。神亲自拣选了他宝贵的器皿，我们一起见证这由陶土变宝物的过程，这过程不但启发了学员，也启发了我们所有参与的兄弟姐妹，再一次体会神的爱是何等的长阔高深！