---
title: 让主作我孤独的依靠
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2012-08-03T10:32:37+00:00
url: /2012/08/03/让主作我孤独的依靠/
dsq_thread_id:
  - 1849282367
categories:
  - 见证文集

---
今天上午，当小白牧师半开玩笑地讲到明天截稿、有感动的弟兄姊妹今天晚上还可以抓紧时间写一写的时候，我没有意识到我现在会坐在图书馆里写这篇文章。今晚，我打开电脑，本想写一写主爱为我成就的高考奇迹。直到后来，宿舍里喧闹到让我实在呆不下去的时候，我骑着单车行在校园的小径上，我不由自主地唱出《在耶稣里我们是一家人》，来自圣灵的感动告诉我，这才是我要写的题目——让主作我孤独的依靠。
  
说道孤独，还是从今天晚上，宿舍里为什么喧闹说起。室友A同学，比我低一级，刚来清华园不久，就匆匆忙忙找了个女朋友，几乎每天都会在我的宿舍里唧唧喳喳地聊天；室友B同学，年龄尚小，玩心未减，稀里哗啦地在虚拟世界里打打杀杀，还不时地上网猎奇，并且向我们宣讲他的发现——今天，他们都没有出现什么例外。一个喧闹的宿舍，一个想要安静下来回味主的恩典的我，这样的矛盾无法调和；我不想以恶报恶，我暂时又做不到主耶稣所说的“仇敌打你的右脸，连左脸也要给他”，所以我一个人悄悄地离开，来到这寂静的图书馆。
  
回想一年以前，我经历过高考，因着主的恩典来到美丽的清华园。因为我不是同学中最聪明的，也不是功夫花得最多的；因为主赐我一颗安静平稳的心，赐我临场的镇静和坦然，让我在过分自满的时候从楼梯上摔倒，及时提醒我谦卑和谨慎，我才有了辉煌的而高考成绩，我才能成为同学中唯一一个清华学子。
  
然而，初到清华，没有了父母的陪伴，没有了家庭的温馨，我第一次感到彻头彻尾的孤独。然而，主的安排是奇妙的，主的智慧也超出我的所想所料：当银行弟兄短信联系到我的时候，我才猛然又有了一点归属感。
  
幸运的是，我第一次到守望教会聚会就是那在华杰的最后一次，在天明牧师的讲述中，我了解了守望的历史以及正在面临的逼迫，我也开始感受到这是属灵的教会，这是孤独在外求学的我可以依靠的温馨的家。一年以来，我记得在海淀公园和弟兄姊妹团结地聚会，记得圣诞节时在短剧和呼召中泪流满面，记得今年十一营会中在风中单单和主沟通的那两个小时，记得今年元旦和弟兄姊妹们一块打得酣畅淋漓的羽毛球赛，记得每一次在团契和弟兄姊妹真切而欢乐的分享，记得每一次在教会里和弟兄姊妹的问安，记得每一次在教会听到的信息，记得每一次离开时内心里充满的属灵的信心和喜乐……这一年里，我的笔记本记得满满，我心中那棵属灵的生命之树也一点一点地长大。
  
其实，作为基督徒的我们，确实而且一直是孤独的。尤其在中国这样的大环境下，不相信主耶稣，不相信基督的救赎，不愿意接受祂做我们的救主，是社会的主流。就单单从前一段时间我们的教会因为参加洛桑会议而受到集中的逼迫这件事来看，整个社会的心还是刚硬的。从今天上午（12月5日）所讲的使徒行传第七章的经文来看，早期的教会收到过比我们更大的逼迫。尽管我们在这世界上有近十亿的弟兄姊妹，但是撒旦一刻也没有停止对我们的逼迫和恐吓。作为基督徒的我们，作为属天的子民，我们在这个罪恶的世界，是孤独的。
  
然而，我们不能忘记我们属天的身份，我们不是孤独的，因为我们有永生的主与我们同在。我们有这么多彼此温暖，彼此守候，彼此代祷，彼此相爱的弟兄姊妹，我们有和弟兄姊妹美好的团契和交通。我们在为主见证，为主而过圣洁的生活的时候，时刻有圣灵运行在我们中间。即使我们暂时地远离我们永远挚爱的亲人，远离我们久久眷恋着的故土，远离我们曾经轻车熟路的生活，远离曾经欢乐、曾经悲伤的岁月，但是，主的爱没有远离，圣灵没有远离！我们有着和弟兄姊妹的美好团契，我们有着教会里属灵的生活，我们有着靠主得救的信心，我们有着“今生得百倍，来时有永生”的巨大恩典，当主成为我们孤独中的依靠的时候，难道我们还孤单吗？