---
title: 战前小思/HJ
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-02-01T09:16:34+00:00
url: /2012/02/01/战前小思hj/
dsq_thread_id:
  - 1794911575
categories:
  - 守望网络期刊第19期

---
       我想很多SW教会的和关心SW教会的弟兄姊妹都是希望回来好好休整的，尤其是经过了近九个月的户外敬拜的战事之后。然而上帝好像更加残忍似的不但没有给我们开出路让我们休息，反而让我们更加看不到希望，前方的道路似乎越走越不知道怎么走，越走越不知道什么时候是个头。<!--more-->

       这已经是连续第二次无路可退、无可选择的户外敬拜，也是我们连续第四十次户外敬拜。SW教会从上到下都觉得我们的力量最大程度也就是到2011的圣诞节为止，在这个时候我想很多人心里充满了疑问并且对上帝的带领开始起了疑心，当然这样长期持久硬战之后弟兄姊妹的疲惫软弱是很正常的。然而当我们细想2011年上帝对我们的保守，我们就不得不相信他是悦纳我们的摆上和付出的，当多数人觉得2012年新年户外第一战不会有多少人参与之时，上帝愣是选召了49人来参战，几乎让所有人惭愧自己的小信。当然你可以说这是元旦小长假，即使48小时被关也不用担心工作或学习，但我想弟兄姊妹对SW教会的委身在此表露无遗，尤其是现在我们更是看到政府是有心把SW教会作为代表来劝降收纳于“三自”名下，此时的委身显得尤为珍贵。2011的年初的中国日报上大家都能找到确凿的文章来核实，这只是他们的一步棋。很明显，如果SW教会被打倒，下一步就是众家庭教会不可避免的相同遭遇。60年前上帝的新妇就失去了起初的忠贞，“三自”像一个怪胎应运而生。如今相同的功课再次交给了他那已经成长的新妇，我们当如何选择？或者说我们别无选择？！

       上帝所要的从来只有一条——忠贞，和平时期这似乎不成问题，然而面对逼迫时尤其是逼迫不止时这就成为一个考验了。你是什么样的心志，此时你还敢唱我愿意跟随吗？

       有人可能会说你这个说的太严重了吧，政府不是也容许我们小规模的聚会多年吗？沉睡的人哪，你还要糊涂到几时呢！你没有看到此起彼伏对我们底线的挑衅吗？他们还要说得多清楚你才能明白呢？愿更多的鸵鸟能把头抬起来，我知道很多人还没有如SW教会一样都到这悬崖的境地，我也知道如今上帝就选召了SW教会作为先头部队来探路。在这茫茫旷野路上，不得不说危机四起，但是我相信上帝是悦纳我们的，他也亲自用云柱火柱来引导、用吗哪来喂养。正如他对SW教会这些年一路的保守浇灌使她成长，尤其是这几年一路的印证更是让我们别无选择，只能凭着信心往前走了。

       我知道我们很可能玉石俱焚，但是如果后人至少可以在这个基础上继续往前走，我们便足具意义了！我们不知道SW教会会不会倒下去，如今就像第二轮的筛沙一样，肯定有人会更加觉得SW教会不务正业，有福音使命不去干却空谈不合时宜的意象远景，甚至还连累一批上帝所托付的子民，任其软弱、任其被击打、任其亏损、不管他们的死活等等。哦，主啊愿你明鉴！是的，异象可以调整，但是对于当下SW教会所领受的山上的城的异象就是不能变的，否则SW教会就不是SW教会了，既领受了托付就忠心到底吧，哪怕玉碎也可以到上帝面前交账。2011年很多老一代忠仆如谢模善，杨心斐等都安息主怀。主啊，愿你亲自作为大牧人来牧羊你的群羊，赐给他们每一个人最合适他们的羊圈。也愿更多的群羊能主动去找医生，如果是真病了的话。

       我想谁都盼望着中国福音大复兴的来临，期望不久的将来这复兴会来临。我自己念书时就无限盼望着那种体育场里面的布道场景重现在中国大陆，甚至逮到类似机会我就努力一把，尤其记得07年前后一次邓论课上老师让自由发言电影观后感，我趁机第一个冲到前面，当着六个班百来号人的面传起了福音。这也是我第一次当着这么多人的面分享我的信仰，后来一个在场的弟兄跟我说真为我捏了把汗，呵呵。

       我亲爱的SW教会的众弟兄姊妹，你们若是累了就好好休息再战。现在不在乎这一次两次战役的上或是不上，如今更是要结合自身状态，策略性地参与这场持久战了！我们每个人不是凭着自己来打仗的，所以一定要从上帝那里支取力量得到心灵深处的平安再上前线，这样你知道他与你同在你便可以刚强壮胆了！

&nbsp;

<p align="right">
  写于2012年1月8日
</p>