---
title: 时空不能隔绝他的爱——HuiBo姊妹与弟兄姊妹往来的邮件
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-07-04T09:54:38+00:00
url: /2012/07/04/时空不能隔绝他的爱huibo姊妹与弟兄姊妹往来的/
dsq_thread_id:
  - 1902054365
categories:
  - 守望网络期刊第30期

---
在某种程度上，我几乎是没有离开北京，因为我没有离开教会，教会是我在北京最主要的生活内容和人际关系。<!--more--> 编者按: 2012年4月，本教会Sun HuiBo姊妹从北京去湖南长沙，参与一家养老院的建设，并负责养老院的日常管理。HuiBo姊妹在去湖南前，请许多教会的弟兄姊妹为其代祷，寻求神的旨意。5月，与HuiBo姊妹同一小组——阳光小组的组长Fan ChunLiang弟兄利用到长沙出差之余，去看望了HuiBo姊妹，回来与小组弟弟兄们通过邮件分享。我们从弟兄姊妹往来的信件中可以感受到大家彼此肢体间的关联。现征得发信人的同意，登在这里，与弟兄姊妹分享。

<p align="left">
  一
</p>

<p align="left">
  亲爱的弟兄姊妹,平安!
</p>

<p align="left">
      这个月初（5-8日），我到长沙开会，特地去看望了一下孙HuiBo姊妹。她决定到湖南前，我们许多弟兄姊妹都为她祷告。她现在所在的养老院在长沙郊区，坐车需要一个小时左右。当时，在养老院所属的公司的领导安排下，我坐车来到HuiBo姊妹工作的这个养老院，见到HuiBo姊妹。她刚做完一个小手术，从医院专门回来见我，不过看起来身体还不错。见到她，很高兴。
</p>

<p align="left">
      这里的环境非常好，对面一个水库，就是一个大的人工湖，原来是水上项目的训练基地。HuiBo姊妹将在这里做养老院院长。她的领导很不错，周围的人也不错。
</p>

<p align="left">
      附上的照片就是HuiBo姊妹养老院的办公地、居住地和周围的环境。
</p>

<p align="left">
      让我们继续为HuiBo姊妹祷告，求神继续带领她、保守她！
</p>

<p align="left">
  以马内利！
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                          Fan ChunLiang
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                              2012年5月19日
</p>

<p align="left">
  二
</p>

<p align="left">
        看到樊弟兄的邮件之前，还不知道HuiBo姊妹已经去了长沙。想起几年前HuiBo姊妹曾在电话里带领我查经，真是很感恩！当时什么都不懂，对神也缺乏信心，但HuiBo姊妹很有热情，也很有耐心，给我很多帮助，这应该算是我的第一个团契吧。感谢神的带领，愿神继续带领
</p>

<p align="left">
  祝福HuiBo姊妹！
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
                                                               Wang Hong
</p>

<p style="text-align: right;" align="left">
  2012年5月19日
</p>

<p align="left">
  <p align="left">
    三：
  </p>
  
  <p align="left">
    WangHong，最近好吗？
  </p>
  
  <p align="left">
          好像很久没有问候你的身体状况，愿神时刻保守你的身体及属灵生命的连结。
  </p>
  
  <p align="left">
    提起电话查经，后来想想真是“无知者无畏”！我只是想为你做点什么，希望能够帮上你（我当时还只是吃奶的小羊，竟然敢带你查经）。感谢神的保守，每次接通你的电话，我就产生灵感，就有许许多多的感动！那段时间，我受益匪浅，也感谢你有耐心听我发挥。
  </p>
  
  <p align="left">
        感谢组长不辞辛苦来看望我，我非常开心！目前养老院还没有开业，处在前期准备阶段。这份工作与其说是工作，不如说是责任压肩头！受人重托，不敢怠慢。我虽然有打算到养老院工作，但毕竟这个行业对我来说是个新领域，许多未知。我只有每天祷告：求神带领我的每一步，更新我的心思意念，甚至每个决定都要祷告,求问神！这一个多月，我确信不是我在做，是神使用我做。深深地感谢神！
  </p>
  
  <p align="left">
        谢谢弟兄姊妹的挂念！主内平安！想念大家！
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                                     HuiBo
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                       2012年5月20日
  </p>
  
  <p style="text-align: left;" align="left">
     四
  </p>
  
  <p align="left">
    HuiBo：
  </p>
  
  <p align="left">
        若不是看到邮件，还真不知道你已经到了长沙。
  </p>
  
  <p align="left">
        神对你的带领真不一般，辗转多个行业多个处所。但每一步你都走得越来越坚定，因为有神的带领和保守。
  </p>
  
  <p align="left">
        多多保重身体，求神加给你得力的同工。
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                                QingXin
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                                   2012年5月23日
  </p>
  
  <p align="left">
    五：
  </p>
  
  <p align="left">
    亲爱的弟兄姊妹，平安！
  </p>
  
  <p align="left">
        我这里的工作开始有进展了，确切点说能够逐渐走上轨道了！从4月中旬到现在，经历的是从一个度假山庄改建成为一个养老山庄的整个过程，无论从建筑的规划还是内部管理的转型，所经历的是一次彻头彻尾的蜕变。
  </p>
  
  <p align="left">
        变化需要过程，不能急也不能慢！只要每天尽力做当作的事情，当时看不见什么，甚至觉得一事无成，回头看时，变化了！
  </p>
  
  <p align="left">
        我自己属灵生命的成长也是如此！没有震天动地的变化，每天只是按部就班读经，祷告，与神亲近，与弟兄姊妹分享，大事小事上信靠神，“因于信，以至于信”，对神的信心每天都在加增！不知不觉中，从多疑，忧虑，沮丧的我，蜕变成开朗，乐观，敢于正视自己，敢于面对现实的我。千言万语道不尽心中的感恩：感谢神！感谢守望教会！感谢弟兄姊妹们对我的担待和包容！（我实在是太爱分享了，总是占用很多时间。）
  </p>
  
  <p align="left">
        阳光小组的弟兄姊妹，最近聚餐了吗？这是我们小组的老规矩，不能间断啊！本来四月份是到我这里聚，我曾无数次设想，给大家做什么好吃的，真想一顿饭就能让弟兄姊妹们尝到我所有的厨艺，可惜没有在四月份实现，算我欠大家的，有机会我一定补上！
  </p>
  
  <p align="left">
    清风小组的弟兄姊妹，我们虽然没有见过面，名字基本都熟悉了，祝愿清风小组越来越好地牧养众位神的儿女，成为更多人的祝福！祝愿小组内的弟兄姊妹彼此相爱，属灵生命互为肢体，共同为神做美好的见证！
  </p>
  
  <p align="left">
        祝愿所有看见这封邮件的弟兄姊妹，神的爱与你同在！哈利路亚！
  </p>
  
  <p align="left">
    想念你们！
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                          HuiBo
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                           2012年6月30日
  </p>
  
  <p align="left">
    六
  </p>
  
  <p align="left">
    HuiBo姊妹，你好!
  </p>
  
  <p align="left">
       听到你的消息非常高兴！感谢主带你在一个陌生的环境开始新的工作和生活！这种变动一般人真的很难做到。感谢主给你的恩典，也谢谢你给我们分享你生命的变化。
  </p>
  
  <p align="left">
        我们阳光小组还没聚会过，主要责任在我，最近工作有些忙。是的，不可停止聚会。我们准备下个月聚一次，小组团契是主赐给我们的恩典，让我们每一个人的生命在小组交通中慢慢地成长。愿我们阳光小组、清风小组还有教会其他的小组在主的带领下，成为弟兄姊妹彼此鼓励、彼此造就的器皿。
  </p>
  
  <p align="left">
       有什么需要祷告的事项请告诉我们！
  </p>
  
  <p align="left">
       愿主继续带领你！
  </p>
  
  <p align="left">
       主内平安！
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                                  Fan ChunLiang
  </p>
  
  <p style="text-align: right;" align="left">
                                                            2012年7月1日
  </p>
  
  <p align="left">
    七
  </p>
  
  <p align="left">
    感谢主大大使用HuiBo为他做见证，求神继续地加添给你力量，让你的服侍越发有果效:)
  </p>
  
  <p align="left">
                                                                                                                                                 Paul Lan
  </p>
  
  <p align="left">
                                                                                                                        2012年7月2日
  </p>
  
  <p align="left">
    八：
  </p>
  
  <p align="left">
         看到HuiBo姐姐的邮件，真是要发自内心的赞美主。<br /> 您的确是上帝亲自拣选的“例外”，可长期与神同行，稳行在高处。<br /> 哈利路亚：）以马内利！
  </p>
  
  <p style="text-align: right;">
                                                                       HuiQiang
  </p>
  
  <p align="left">
    九
  </p>
  
  <p align="left">
    谢谢组长的回复！
  </p>
  
  <p align="left">
          每次看到教会和小组的消息，我都很兴奋，也很期待得到更多的消息！希望小组聚餐后能收到你的邮件，看看弟兄姊妹的合影，还有聚会过程中抓拍的照片，也了解弟兄姊妹们的现状。
  </p>
  
  <p align="left">
          我目前还没有当地的教会可以参加聚会，附近“信耶稣的人”很多，员工们告诉我不要与他们联系，因为他们信的和我信的不一样，经了解得知都是“三赎基督”。
  </p>
  
  <p align="left">
        非常感恩！我周日也被看在家里以后，开始是和ZhangHe在电话里聚会，一起敬拜神。后来LiuYou和LuoMan也在家里，就我们四个人电话敬拜（我的电话包月720分钟，正好可以充分利用）。我离开后，我们又改为在skype上一起敬拜！（有一个主日还没有用skype之前，是ZhangHe打长途电话和我一起敬拜）每个主日我都能听到他们的声音，敬拜后我们还有分享，这是我每周最期待的一段时光！所以在某种程度上，我几乎是没有离开北京，因为我没有离开教会，教会是我在北京最主要的生活内容和人际关系。也希望弟兄姊妹们不要以为我离开了，网络上常联系！
  </p>
  
  <p align="left">
        代祷事项：
  </p>
  
  <p align="left">
        一、为了神对我的奇妙带领和帮助，感恩！
  </p>
  
  <p align="left">
        我清楚知道，我每做一件事都有神的保守和带领。因为我做的是我不知道不明白怎么处理的事情，可以说对我来说是陌生的领域，但是，每件事都收到很好的效果！我每天有说不尽的感恩，说不尽神是何等奇妙和全能！
  </p>
  
  <p align="left">
    请大家原谅我的啰嗦：我是坐诊室的针灸医生，你能想象到，我现在在管理一个度假村吗？而且还在逐渐改为养老院，这里面的人员配备管理和思想转变，是我一个外来人员能做到的吗？一个拥有八个股东（其中五个是农民）的养老山庄，呵呵！这难道不是神的手在支撑，神亲自的带领吗？我哪里有这个胆量和能力啊！
  </p>
  
  <p align="left">
    大家只要想起我，就为我感谢神！
  </p>
  
  <p align="left">
        二、求神使用我做福音的工作
  </p>
  
  <p align="left">
        路加福音2：49：耶稣说：“为什么找我呢？岂不知我当以我父的事为念吗？”
  </p>
  
  <p align="left">
        马太福音28:18 耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”
  </p>
  
  <p align="left">
         我所在的地方，目前还没有人认识真神，愿神的救恩临到他们！求神使用我把福音传给他们，“要收的庄稼多，作工的人少。所以你们当求庄稼的主，打发工人出去收他的庄稼。”我愿意被神使用，我愿意顺服！愿我能够为神做美好的见证，这是我生存的意义！
  </p>
  
  <p align="right">
    HuiBo
  </p>
  
  <p align="right">
    2012年7月2日
  </p>
  
  <p align="left">