---
title: 2009年8月份守望禁食祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2012-09-10T08:32:40+00:00
url: /2012/09/10/2009年8月份守望禁食祷告题目/
dsq_thread_id:
  - 2238678559
categories:
  - 守望禁食祷告

---
一、为着建堂事工继续恒切的祈求
  
1．为着神在我们中间印证的实现献上感恩，透过建堂神使教会同工及每个弟兄姊妹的生命的成长而感恩；
  
2．求神特别加增我们信心，求神带领我们找到神为我们教会预备的地方，并求主继续供应建堂所需要的资金、显明建堂需要的人才等；
  
3．求神保守参与建堂事工的每一位弟兄姊妹，尤其是产权代表人、建堂小组成员、建堂财务监事小组成员，以及教会的带领人；也保守弟兄姊妹奉献的每一笔建堂奉献，最终都能够平安用在建堂中；
  
4．在推动建堂的整个过程中，教会的同工及弟兄姊妹，以及全教会始终合一，不给魔鬼留任何的破口，并且时时显明主自己的完全得胜，因此撒但在我们中间“无份、无权、无记念”！ 保守我们冲破各样的环境，尤其是来自政府的压力，求神保守我们远离各种试炼和试探；
  
5．求神使用此次建堂以及我们全教会的参与，来建造我们内在的生命，使我们更加爱主的教会、委身于主的教会；并且透过建堂的整个过程，使我们教会更成熟、更合一，在事奉上也更上一层楼；最终促进教会转型成拓展型的教会。
  
二、继续为我们的国家祷告
  
1．愿神的救恩临到亿万中国人失丧的灵魂，使人心脱离罪恶和死亡，使中国人民能够拥有一个和谐共存、彼此相爱的生存环境；
  
2．为我们的国家领导人祷告。祈求神让他们善用神赐给他们的权柄，使他们对信仰自由有更加开明、接纳的心态。祈求神在我们国家不断建立更加和谐的政教关系；
  
3．愿神苏醒人心的良知，愿神的正直、公义、诚实、良善在我们的国家和社会中被高举、被尊崇。为新疆的平安代求，求神的手在那里做和平的工作，愿每一个新疆儿女都能认识神，行在神的光明之中，被神所保护看顾；
  
4．求神将恒切为国家祷告的负担放在守望教会的祂儿女中，使我们真正成为守望者。
  
三、继续为我们的圣洁生活祷告
  
1．求圣洁的圣灵在我们每位弟兄姊妹的生命中做光照的工作，显明并洁除我们的罪恶、污秽、不义，使我们在神的圣洁上有份，也成为神圣洁的殿及合用的器皿；
  
2．求真理的圣灵在我们心中运行做工，使我们明白真理、持守真理，并顺服真理，因此他的真理使我们从世界分别为圣，借此我们也见证我们是属神的；
  
3．求祷告的圣灵复兴我们的祷告生活，凡事藉着祷告祈求和感谢，将生活的各个层面以及每个领域都带到神面前，寻求神，交托倚靠神，使我们的生活就是一个祷告的生活，我们的生命就是一个祷告的生命，我们的事奉就是一个祷告的事奉。
  
四、继续为弟兄姊妹委身小组祷告
  
1．为那些稳定来教会崇拜但还没有进入任何小组的弟兄姊妹祷告，使他们能够委身在小组与弟兄姊妹生命相连，在小组健康成长。为我们教会合并后，众信徒借着小组还能够像原来小团契一样有紧密的生命联结祷告，祈求神在弟兄姊妹生命中建立美好的相交与相连，使教会生活在主里更加有凝聚力，使基督身体各处联络的合适，发挥更大的功用。也因着这样的爱的小组主里的团契，使弟兄姊妹在信仰的道路上彼此扶持，彼此支撑，共同抵挡罪的诱惑，以彼此相爱见证神；
  
2．为新来到教会的慕道友和初信者祷告。感谢神不断把新人带到我们中间，祈求神让我们能更好地服侍他们，引导他们，让他们在教会感到被接纳，被关怀，能够较快地融入到教会生活中，也特别为新人在第一次到教会之后仍能得到持续的关怀祷告。祈求神在我们教会对他们的信仰的造就更加贴近他们生活实际，解决他们在生活中遇到实际信仰问题与困惑，并帮助他们认识神，建立信仰的根基；
  
3．为教会建立完善的牧养体系祷告。使从刚刚来到教会的新人到处在生命成长不同阶段的信徒都能得到针对性的牧养。并且在每一培训阶段结束后，都能够根据生命的成熟和服侍的愿望被推荐和带领到不同的事工中参与服侍，让每个信徒在教会中生命得到不断成长，并对教会有更深的委身。
  
五、继续为教会的同工团队祷告
  
1．为教会的牧师、长老、传道、执事、同工祷告。愿神亲自祝福和带领，使他们的生命圣洁有能力，常常被圣灵充满。愿神祝福和保守他们的婚姻家庭，保守众同工的健康。也为牧师，传道和所有的讲员祷告，求神使用他们的生命来传递神宝贵的话语，求神大大使用他们，在真理根基的建造上做成神的工作；
  
2．为教会同工的合一祷告。祈求主使整个同工团队在主里面有合一的异象、合一的目标、合一的事奉理念，一心一意彼此相合，在各项事工上按恩赐彼此和谐地配搭事奉，同心建造教会。使我们在教会建造上更上一层楼，一个健全、平衡、成长的教会能够展现在我们中间；
  
3．为生命成熟有志服事的弟兄姊妹能尽快找到服事岗位祷告。感谢神赐给我们教会很多有宝贵恩赐的弟兄姊妹，我们也祈求神帮助我们让弟兄姊妹身上的恩赐能够最大地发挥功用。愿我们的教会对弟兄姊妹的恩赐有更多的了解，激励弟兄姊妹以这些恩赐服事教会，并为他们进入事工提供机会和途径，以此加强教会各事工部门的同工团队且有充足厚实的后备力量；
  
4．求神带领教会的同工同心合一寻求圣灵的带领，明晰教会下一步的异相和目标以及顺利完成教会章程的修订。
  
六、继续为教会的祷告事奉祷告
  
1．求神复兴弟兄姊妹的祷告生命，在我们中间兴起更多代祷的勇士，使我们成为同心合一，彼此之间有爱的相连，有圣洁的生命，彼此鼓励彼此扶持，成为神忠心良善的仆人；
  
2．求神兴起教会的祷告生活，带领每日的晨祷、周三的晚祷以及守望的禁食祷告，使祷告成为教会的各项事工的动力及属灵遮盖，愿神借祷告的复兴来复兴我们的教会,拓展教会的疆界；
  
3．求神祝福所有参与祷告事奉的弟兄姊妹，愿每一次的祷告得蒙神的悦纳，透过祷告更深的认识神、倚靠神。
  
看哪，仆人的眼睛怎样望主人的手，
  
使女的眼睛怎样望主母的手，
  
我们的眼睛也照样望耶和华我们的　神，
  
直到祂怜悯我们。（诗篇123：2）

&nbsp;