---
title: 教理问答连载之五
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2012-04-11T08:59:55+00:00
url: /2012/04/11/教理问答连载之五/
dsq_thread_id:
  - 2373413224
categories:
  - 守望网络期刊第24期

---
那无比美好的福音就是：基督承受了神对罪的全部忿怒，他对神所有诫命的顺从都是完美无缺的，他为我们带来并成就了无人可以给我们的救恩。但问题是，我是否与这美好的救恩有分呢？

<!--more-->

**问：因为亚当，众人都灭亡了，是否因基督，众人就都得救呢？** 

**答：**不_（太__7:14__，__22:14__）_；只有那些借真信心而连接于基督，并接受他所有恩惠的人_（可__16:16__；约__1:12__，__3:16,18,36__；赛亚书__53:11__；诗__2:12__；罗马书__11:20, 3:22__；来__4:3, 5:9, 10:39, 11:6__）_。

&nbsp;

亚当所犯的罪也算为全人类的。因为犯罪，亚当失去了他自己在乐园中的地位和永生的权利，也祸及由他而生的整个人类，使我们失去了乐园和永生的权利。亚当和他的后裔成为会朽坏的：必定在灵性上，肉体上死亡，并且要承受永死。

因为亚当的罪，我们人类被败坏了：人成为有罪的，除了犯罪，别的什么也不能作。因此所有的人都受到咒诅和定罪，活该在地狱中永远忍受神的震怒。

基督作为“第二个亚当”来到。他将罪人从灵性和永恒的死亡中救赎出来。对于那些被基督拯救的罪人来说，他们还是要经历肉体的死亡，但肉体的死亡只是将他们引入永生的门槛。

基督用他的受苦和受死承受了对罪的刑罚，这样亚当和他的后裔就可以得到对罪的宽恕。因着基督对神的律法的顺从，亚当和他的后裔重新取得了进入永生的权利，这永生是在新乐园——天国里永远的福乐。

这样，基督受苦受死的功劳和他的顺服就算作亚当的：神视亚当，如同他自己已付清罪债，且顺服神的律法，因此有权进入永生。亚当得到了基督的功德，完全出乎恩典。

基督通过圣灵将所有这些赐给亚当。为此，他在亚当心中做工，使他相信并悔改。这样亚当才能相信他的罪已经被赦免了，有一天他将永远住在新乐园里。靠这信心，亚当得到了一个新生命，属灵的生命，就是归正。如今他愿意也开始重新按照神圣洁的律法生活。

现在提出的是一个很重要的问题：所有人既然都在亚当里死了，是否他们也同样全在基督里得到拯救呢？

基督承受了神对罪的全部忿怒，他对神所有诫命的顺从都是完美无缺的。因此所有听到福音的好消息的人，都可能获得救恩。以赛亚受命传播神的话：“地极的人都当仰望我，就必得救；因为我是神，再没有别神。”_（赛__45:22__）_

不过，若有人问是否所有人都会得救，答案是：“不能！”基督亲口说过：“引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多。”_（太__7:13__）_哪些人能得救呢？只有那些靠信心连接于他，接受他一切恩惠的人方能得救。

有人教导说，虽然不是所有人都会得救，但基督确实是为所有人死，预备了所有人与神和好的恩典。他们说，是否得到救恩取决于人的自由意志，人自行决定是否接受与神和好的救恩。 这是阿民念主义的教义（阿民念是17世纪荷兰神学家，以此教义对抗拣选的真理）。这种观念是不符合《圣经》的，因为它否认人灵性死亡的真实光景和圣灵工作的必要性。

人堕落太深，即使有神的恩典给予一些帮助，也无法自救。基督说过：“我为羊舍命。” _（约__10:15__）_羊是指所有选民，是神从永世以来就拣选得救恩的人。基督在祷告中为他们向父祈求：“我为他们祈求，不为世人祈求，却为他所赐给我的人祈求，因他们本是他的。”_（约__17:9__）_在一次布道中，他说：“若不是差我来的父吸引人，就没有能到我这里来的。”_（约__6:44__）_这吸引人是什么意思？就是神通过圣灵所作的必不可少的工作。圣灵将人从死境中救出，赐给他属灵的生命，在他心中生发信，以此将他带到基督那里。

这看上去有些矛盾。这一宣称岂不是与《圣经》对所有听到福音的人来就基督的邀请有些冲突吗？不，不是这样。事实上，这里包含了一个我们有限的、受罪影响的心灵所无法领 会的奥秘。神的确愿意赐给我们恩典，耶稣说：“因为我父的意思是叫一切见子而信的人得永生，并且在末日我要叫他复活。”_（约__6:40__）_所有那些因为自己是失丧的罪人而逃往基督的人都知道他欢迎他们。如果有人没有听到基督在福音中对我们的命令：“日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音！”_（马可福音__1:15__）_，他灭亡也只是因为他自己的过错罢了。他灭亡，不是因为神不允许，而是因为他不愿意来。

让我们满怀敬畏地把神无伪的呼召和神的拣选之间的奥秘交托给神，只诚心地祈求圣灵在我们心中的工作。只有他能在我们里面作成信心之工，靠着这真信心，我们相信他愿意将基督成就的救恩赐给我们。

**问：什么是真信心？**

**答：** 真信心不单是一种确实的知识，借此我把握到神在他的话语里向我们启示的一切真理_（雅__2:19__）_，同时也是一种真心的信靠_（来__11:1,7__；罗__4:18-21, 10:10__；弗__3:12__；来__4:16__；雅__1:6__）_，是圣灵_（加__5:22__；太__16:17__；林后__4:13__；约__6:29__；弗__2:8__；腓__1:19__；徒__16:14__）_透过福音在我里面作成的_（罗__1:16, 10:17__；林前__1:21__；徒__10:44, 16:14__）_，叫我知道靠着神的恩典，只因基督的功劳_（弗__2:8__；罗__3:24, 5:19__；路__1:77-78__）_，神白白地将赦罪和永远与神和好的救恩_（罗__1:17__；加__3:11__；来__10:10,38__；加__2:16__）_不仅赐给别人，也赐给我。

信心正如希望，属于人类。有些事虽然我们既没有亲眼看见也无法证实，我们还是相信我们从别人那里听到的。但是，我们对我们所相信的常常并不十分有把握。得救的信心与此截然不同。它是基于神的话语。神说的话是千真万确的，因为神就是真理。因此一个基督徒的信心是有把握的，确实的知识，他相信神在他的话语里所说的一切都是真理。

首先，一个真基督徒相信神在《圣经》中所说的对他自己的定论：因为罪，他是失丧的，愁苦的，这成为他亲身经历的现实。但是，他也相信神有关赦罪和永生的应许。神所应许的，他能，也一定会给予，因为他是神！

因此真信心与真心的信靠携手并行：赦罪，公义和救恩也赐给我（不是也许将赐给）。这仅仅出于恩典，我不配得这样的赦罪，新的义和救恩。但是，基督成就了它们。他用受苦和受死承受了罪的代价，好使我得到宽恕。他用完美的顺从，获得了公义。而神将这公义算为我的，视我为好像从未犯过罪一般。因此，我也通过他获得救恩。通过他，万物都是为我的益处！

与此相连的希望是永不会落空的。保罗说：“信是所望之事的实底，是未见之事的确据。” _（来__11:1__）_一个信徒不论受到怎样的打击，或怎样的挑战，他的真信心永远不会完全消失。

圣灵在我的心里，借着神的话语，作成信心之工。他将信心种在我心里，又使之成长。保罗写信给以弗所人说：“你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的。”_（弗__2:8__）_圣灵是怎样作的呢？在我听到福音时，他光照我的悟性，更新我的心灵；然后使我相信福音是千真万确的，而且也是赐给我的！

**问：什么是基督徒所必须相信的？**

**答：**就是在福音里向我们所应许的一切事_（约__20:31__；太__28:19__；马__1:15__）_，这福音也就是在我们基督教不容置疑并全世界所承认的信条中所教训我们的。

上一个问题主要讨论信心的源头和重要性：什么是真信心？现在我们来谈信心的实质：一个基督徒必须相信什么？回答很简短：相信福音中所应许的一切。这个意思表达得非常完满。正如我们看到的，旧约尤其是新约中都包含了福音的信息。对此有没有一个可靠的总结呢？有，就是所谓的《使徒信经》。《使徒信经》包含了十二条，因此我们也称之为基督徒信心的十二条。

《使徒信经》的十二条为全世界的基督徒所承认。它们是作为对罗马信众中悔改归主的外邦信徒所作教导的总结而面世。这十二条常用来在信徒受洗之前，作为信仰告白当众朗诵。 之所以称它们为《使徒信经》，是因为它们基于使徒的教训之上。使徒是主耶稣基督的门徒，后来被他派遣到世上作他的使者，好向世人宣扬福音。同时这一教义也基于基督自己的话语之上，难道他不曾说过“所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父子圣灵的名给他们施洗，凡我教训你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了”_（太__28:19-20__）_？与这个命令一起赐下的，是他的应许：“但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。”_（约__14:20__）_

（《海德堡教理问答》节选，连载之五）