---
title: 北京守望教会2013年8月守望祷告题目
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:16:13+00:00
url: /2013/08/14/北京守望教会2013年8月守望祷告题目/
dsq_thread_id:
  - 1796783456
categories:
  - 《＠守望》第53期——关注单身弟兄

---
以赛亚书35:1-4 旷野和干旱之地必然欢喜，沙漠也必快乐，又像玫瑰开花。必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼。黎巴嫩的荣耀，并迦密与沙仑的华美，必赐给它。人必看见耶和华的荣耀，我们神的华美。 你们要使软弱的手坚壮，无力的膝稳固。对胆怯的人说：&ldquo;你们要刚强，不要惧怕。看哪，你们的神必来报仇，必来施行极大的报应，他必来拯救你们。&rdquo; 

<pre>是的，我们的神的荣耀和荣美要在这个世代彰显，软弱的、无力的、胆怯的<ins cite="mailto:he" datetime="2013-08-13T22:08">，</ins>神都要加力量给我们，因为他是主，是我们的神。</pre>

<pre>当我们疲乏困倦无力之时，更需要我们起来祷告，愿神的能力加在他祷告的儿女身上，叫疲乏的得力量，叫软弱的得刚强。</pre>

<pre>&nbsp;</pre>

<pre>祷告题目一：为教会的治委会及教会前面的道路祷告</pre>

<pre>赛：45：11 耶和华以色列的圣者，就是造就以色列的如此说：&ldquo;将来的事你们可以问我，至于我的众子，并我手的工作，你们可以求我命定（&ldquo;求我命定&rdquo;原文作&ldquo;吩咐我&rdquo;）。</pre>

<pre>主啊，我们不敢吩咐你，但我们向你恳求保守带领治委会的牧师、长老们，让他们在长时间被软禁的日子里，身体和灵性蒙神保守看护，求主坚固他们的信心，同心合意、恒久忍耐等候主的时间。求主恩待他们的妻子儿女在他们的家人这样没有人身自由的日子里仍有平安喜乐在心中。</pre>

<pre>再一次为守望教会的未来仰望主手中，这是主你自己的工作，就将来的事，我们的牧师、长老来求问主的时候，求主对他们说话，指引守望教会前面的道路。</pre>

&nbsp; 

<pre>祷告题目二：为到平台参加敬拜的弟兄姊妹献上祷告</pre>

<pre>耶哀3:22-25 我们不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因他的怜悯不至断绝。每早晨这都是新的。你的诚实极其广大！我心里说：&ldquo;耶和华是我的份，因此，我要仰望他。&rdquo;凡等候耶和华、心里寻求他的，耶和华必施恩给他。</pre>

<pre>主啊，为主日领受你极大恩典去平台参加敬拜的弟兄姊妹献上祷告，求主保守他们的脚步，主的同在使他们可以胜过一切的恐吓和威胁；当他们在面对执法人员的时候，求主使他们能够平静安稳，当面对不公对待的时候，也能够不动血气，靠着圣灵说话行事，在主里得胜并见证你美好的生命。</pre>

<pre>求神继续地坚固他们，当他们软弱疲乏的时候，靠主得力；求主看顾他们的身心灵，看顾他们的家人，看顾他们的生活、学习和工作，当他们面对挑战的时候，赐给他们信心。</pre>

<pre>求主除去更多弟兄姊妹的拦阻，叫守望更多的儿女可以分享到平台敬拜赞美的甘甜。主啊，为没有能去平台敬拜的弟兄姊妹祷告，求主怜悯保守继续在主里成长，属灵生命不断长进，预备打仗所需的信心和勇气。</pre>

<pre>&nbsp;</pre>

<pre>祷告题目三：为教会的牧养祷告</pre>

<pre>赛48:17-19 耶和华你的救赎主，以色列的圣者如此说：&ldquo;我是耶和华你的神，教训你使你得益处，引导你所当行的路。甚愿你素来听从我的命令，你的平安就如河水，你的公义就如海浪。你的后裔也必多如海沙，你腹中所生的也必多如沙粒。他的名在我面前必不剪除，也不灭绝。</pre>

<pre>主啊，求你祝福你的话语，无论在教会的主日录音分享中，在周三的祷告会分享中，在周间的小组聚会查经中，在个人灵修默想祷告中，你的话语充满在你儿女的生命的每个角落里，求主借着你的教训使我们得益处，求主用你的话语引导我们所当行的路。求主赐下顺服的心，叫我们凡事听从你的命令，经历你应允的这诸多的祝福。</pre>

<pre>主啊，为每位小组长继续祷告，求主纪念他们在主里喂养你小羊的劳苦，也求主帮助他们看护每只小羊，若不是你建造，建造的人就枉然劳力，若不是你看守，看守的也枉然警醒。求主赐给他们够用的恩典，在牧养小羊的过程中，自己的生命得造就得成长。</pre>

<pre>为在外读神学的弟兄姊妹祷告，求主保守他们的心胜过保守一切，求主装备他们，在你所指定的战场上使用他们。</pre>

&nbsp; 

祷告题目四：为全国的教会和政府祷告 

赛52:10-11耶和华在万国眼前露出圣臂，地极的人都看见我们神的救恩了。你们离开吧！离开吧！从巴比伦出来，不要沾不洁的物，要从其中出来。你们扛抬耶和华器皿的人哪，务要自洁。 

主啊，是的，你的圣臂已向万国显现，你的救恩地极的人都已看见，但我们的国家仍然硬着心抵挡你，求主把你的教会分别为圣，让你的教会为这个国家回转归向你恒切祷告。求主让你的仆人们，这些抬扛耶和华器皿的人自洁，在这个世代可以被主使用。 

主啊，为政府部门上至国家领导下至乡村干部、协管员、基层警察和那些看守牧师长老的保安和一切奉命在罪恶中有份的人祷告，愿那些下达命令的领导人悔改，愿那不得不执行命令的底层官员、警员为罪所害又参与犯罪的人名早日醒转祷告，愿他们不再做罪的奴仆，脱离上帝的愤怒，选择真理来过真正的生命。 

特别代祷：为成都的秋雨之福教会代祷，他们的会友也同样在遭逼迫，同样受到有关部门的威胁恐吓或说服教育，为那里的弟兄姊妹刚强壮胆并有从主来的智慧和能力，胜过仇敌的一切诡计，并可以站立得住。求主保守秋雨之福教会牧者、长老、同工的安全，并他们家人的平安，在遭逼迫中大大祝福这间教会！ 

<p style="text-align: right;">
  守望教会祷告部
</p>

<p style="text-align: right;">
  2013年7月31日
</p>