---
title: 北京守望教会2013年12月15日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-12-13T11:16:32+00:00
url: /2013/12/13/北京守望教会2013年12月15日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2047833198
categories:
  - 主日敬拜程序

---
独行奇事的耶和华以色列的神，是应当称颂的。他荣耀的名，也当称颂，直到永远。愿他的荣耀，充满全地。阿们，阿们。 （诗篇72：18-19）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇145：1-13  
145:1 〔大卫的赞美诗。〕我的 神我的王啊，我要尊崇你！我要永永远远称颂你的名！  
145:2 我要天天称颂你，也要永永远远赞美你的名！  
145:3 耶和华本为大，该受大赞美；其大无法测度。  
145:4 这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。  
145:5 我要默念你威严的尊荣和你奇妙的作为。  
145:6 人要传说你可畏之事的能力；我也要传扬你的大德。  
145:7 他们记念你的大恩就要传出来，并要歌唱你的公义。  
145:8 耶和华有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，大有慈爱。  
145:9 耶和华善待万民；他的慈悲覆庇他一切所造的。  
145:10 耶和华啊，你一切所造的都要称谢你；你的圣民也要称颂你，  
145:11 传说你国的荣耀，谈论你的大能，  
145:12 好叫世人知道你大能的作为，并你国度威严的荣耀。  
145:13 你的国是永远的国！你执掌的权柄存到万代！

唱诗：颂赞我主（第284 首）

<div id="c-5162" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010701820.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

颂赞我主，愿荣耀归于以色列神  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神  
他是独行奇事的神，他荣耀的名当称颂，他荣耀的名当称颂  
但愿全地充满他的荣光，  
但愿全地充满他的荣光，  
但愿全地充满他的荣光，阿们，阿们，阿们  
x2

齐声诵读：约翰福音19:23-30  
19:23 兵丁既然将耶稣钉在十字架上，就拿他的衣服分为四份，每兵一份；又拿他的里衣，这件里衣原来没有缝儿，是上下一片织成的。19:24 他们就彼此说：“我们不要撕开，只要拈阄，看谁得着。”这要应验经上的话说：“他们分了我的外衣，为我的里衣拈阄。”兵丁果然做了这事。19:25 站在耶稣十字架旁边的，有他母亲与他母亲的姊妹，并革罗罢的妻子马利亚和抹大拉的马利亚。19:26 耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边，就对他母亲说：“母亲（注：原文作“妇人”），看，你的儿子！”19:27 又对那门徒说：“看，你的母亲！”从此那门徒就接她到自己家里去了。19:28 这事以后，耶稣知道各样的事已经成了，为要使经上的话应验，就说：“我渴了。”19:29 有一个器皿盛满了醋，放在那里，他们就拿海绒蘸满了醋，绑在牛膝草上，送到他口。19:30 耶稣尝（注：原文作“受”）了那醋，就说：“成了！”，便低下头，将灵魂交付 神了。

唱诗：以色列的圣者（第288首）

<div id="c-5163" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010739598.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

以色列的圣者，为我牺牲自己  
神羔羊，你是弥赛亚  
耶稣，和平之君  
我要跪下来敬拜你，主啊  
因为你是万王之王  
我要跪下来敬拜你，我神  
宝贵耶稣，和平之君  
X2

（副歌）我要跪下来敬拜你，主啊   
因为你是万王之王   
我要跪下来敬拜你，我神   
宝贵耶稣，和平之君

齐声诵读：以弗所书 2：1-10  
2:1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。  
2:2 那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺从空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。  
2:3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。  
2:4 然而 神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，  
2:5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。  
2:6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，  
2:7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。  
2:8 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是 神所赐的；  
2:9 也不是出于行为，免得有人自夸。  
2:10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是 神所预备叫我们行的。

唱诗：脱离捆绑（第32首）

<div id="c-5097" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000450840.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、脱离捆绑忧愁与黑影，耶稣我来！耶稣我来！进入自由喜乐与光明，耶稣我来就你！脱离疾病进入你完全；脱离贫乏进入你丰富；脱离罪恶得见你圣颜，耶稣我来就你！

2、脱离失败羞耻的结果，耶稣我来！耶稣我来！进入十架荣耀的恩泉，耶稣我来就你！脱离痛苦进入你安宁；脱离风波进入你平静；脱离怨叹进入你诵称，耶稣我来就你！

3、脱离狂傲不平的血气，耶稣我来！耶稣我来！进入完全有福的旨意，耶稣我来就你！脱离自己住在你爱里；脱离绝望等候你来提；离地上腾如鹰展双翼，耶稣我来就你！

4、脱离幽冥阴府的可怕，耶稣我来！耶稣我来！进入欢乐光明的父家，耶稣我来就你！脱离败坏无底的深渊；进入护庇安歇的羊圈；永永远远瞻仰你荣颜，耶稣我来就你！

讲道经文：帖前2:13-20

13 为此，我们也不住地感谢神，因你们听见我们所传神的道，就领受了，不以为是人的道，乃以为是神的道。这道实在是神的，并且运行在你们信主的人心中。   
14 弟兄们，你们曾效法犹太中，在基督耶稣里神的各教会。因为你们也受了本地人的苦害，像他们受了犹太人的苦害一样。   
15 这犹太人杀了主耶稣和先知，又把我们赶出去。他们不得神的喜悦，且与众人为敌。   
16 不许我们传道给外邦人使外邦人得救，常常充满自己的罪恶。神的忿怒临在他们身上已经到了极处。   
17 弟兄们，我们暂时与你们离别，是面目离别，心里却不离别，我们极力地想法子，很愿意见你们的面。   
18 所以我们有意到你们那里，我保罗有一两次要去，只是撒但阻挡了我们。   
19 我们的盼望和喜乐，并所夸的冠冕，是什么呢？岂不是我们主耶稣来的时候，你们在他面前站立得住吗？   
20 因为你们就是我们的荣耀，我们的喜乐。

【题目：你们就是我们的荣耀与喜乐】（[点击查看][1]）

回应诗歌：怎能忘记弟兄姊妹（148首）

<div id="c-5133" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930004339368.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

怎能忘记弟兄姊妹？我岂能不怀念？ 弟兄姊妹同一天父、同一美好盼望。   
爱父也当爱他儿女，爱神所生儿女；爱主真心必定爱他草场上的群羊。

纵然会有犹大之流，我们靠主警惕，要远离那恶者，切当爱神家的忠良。   
天涯海角彼此代祷，体谅无限体谅，爱在哪里，神在哪里，教会大大兴旺。

一处受伤全身疼痛，肢体本是这样。弟兄姊妹背负十架，甘苦同一心肠，   
彼此相爱携手并肩，如同主爱我们；道路坎坷，爱会给你无穷无尽力量。

爱里交往胜过世界一切名利情感。爱激励咱同走窄路，同回天上家乡；   
永远相聚再无别离、痛苦、眼泪、忧伤，爱里赞美圣父、圣子、圣灵，直到永远。

共颂：主祷文

我们在天上的父，  
愿人都尊你的名为圣。  
愿你的国降临。  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。  
我们日用的饮食，今日赐给我们。  
免我们的债，如同我们免了人的债。  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流   
饼杯乃主自己为我设立   
主亲自擘这饼 主亲自递这杯   
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制   
向罪我乃已死 却向主活   
我与主同复活 胜过死亡权势   
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2013/12/13/你们就是我们的荣耀与喜乐2013年12月15日主日讲章/