---
title: 北京守望教会2013年4月7日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-04-06T12:26:31+00:00
url: /2013/04/06/北京守望教会2013年4月7日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1902214462
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们要赞美耶和华！
  
我的心哪，你要赞美耶和华！
  
我一生要赞美耶和华。
  
我还活的时候，要歌颂我的神。（诗篇一四六1-2）

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇一四五1-7节

我的神、我的王啊，我要尊崇你，
  
我要永永远远称颂你的名。
  
我要天天称颂你，
  
也要永永远远赞美你的名。
  
耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。
  
这代要对那代颂赞你的作为，
  
也要传扬你的大能。
  
我要默念你威严的尊荣和你奇妙的作为。
  
人要传说你可畏之事的能力，
  
我也要传扬你的大德。
  
他们记念你的大恩，就要传出来，并要歌唱你的公义。

唱诗：荣归天父歌（第3首）

<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿 为我们舍命，敞开天上恩门，使我们得生。
  
父神赦罪恩典 因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重，当信主耶稣，就立时蒙赦免，永远得救赎。
  
救主已经为我 成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛 得见主荣形，那时我的福乐 更无穷无尽。

副歌：赞美主！赞美主！全地当尊他名！
  
赞美主！赞美主！万民都当欢欣！
  
藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

齐声诵读：腓利比书二章6-11节

他本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的。
  
反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。
  
既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
  
所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，
  
叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，
  
无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

唱诗：十架下我低头静默思想（第165首）

<div id="c-5136" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930004712703.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

十架下我低头静默思想，主耶稣为何故受苦害。
  
无瑕疵无斑点神的羔羊，为了我舍性命偿罪债。
  
我本是一罪奴沉溺罪中，无前途无盼望真可危。
  
谁想到主救恩如此深宏，竟然肯无条件死代罪。
  
主曾经离天庭亲临人间，不用我上天寻入地求。
  
十架上受罪刑救赎完全，不须我添功行去补救。

副歌：哦恩主你为我撇下所有，奇妙爱我怎能再轻弃？
  
我唯有从今后相信接受，献全身并全心归给你。

齐声诵读：罗马书八章32-39节

神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？谁能控告神所拣选的人呢？有神称他们为义了。谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？如经上所记：“我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。因为我深信无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。

唱诗：自主耶稣洗我罪恶（43首）

<div id="c-7618" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130222145024235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

自主耶稣洗我罪恶，在地如天，无限欢乐，
  
世上虽有困苦忧伤，耶稣同在，就是天堂。
  
从前天堂和我隔开，今主慈言，向我显现，
  
如今我有天堂平安，永永远远，不会变更。
  
不论住在任何地方，或是平原，或是山岗，
  
或是大厦，或是帐棚，耶稣同在就是天堂。

副歌：哈利路亚，罪得赦免，耶稣同在，就是天堂；
  
无论住在 任何地方，耶稣同在，就是天堂。

讲道经文：约翰福音5章

【约5:1】 这事以后，到了犹太人的一个节期。耶稣就上耶路撒冷去。
  
【约5:2】 在耶路撒冷，靠近羊门，有一个池子，希伯来话叫作毕士大，旁边有五个廊子。
  
【约5:3】 里面躺着瞎眼的，瘸腿的，血气枯干的，许多病人。（有古卷在此有等候水动
  
【约5:4】 因为有天使按时下池子搅动那水，水动之后，谁先下去，无论害什么病，就痊愈了）。
  
【约5:5】 在那里有一个人，病了三十八年。
  
【约5:6】 耶稣看见他躺着，知道他病了许久，就问他说，你要痊愈吗？
  
【约5:7】 病人回答说，先生，水动的时候，没有人把我放在池子里。我正去的时候，就有别人比我先下去。
  
【约5:8】 耶稣对他说，起来，拿你的褥子走吧。
  
【约5:9】 那人立刻痊愈，就拿起褥子来走了。
  
【约5:10】 那天是安息日，所以犹太人对那医好的人说，今天是安息日，你拿褥子是不可的。
  
【约5:11】 他却回答说，那使我痊愈的，对我说，拿你的褥子走吧。
  
【约5:12】 他们问他说，对你说拿褥子走的，是什么人？
  
【约5:13】 那医好的人不知道是谁。因为那里的人多，耶稣已经躲开了。
  
【约5:14】 后来耶稣在殿里遇见他，对他说，你已经痊愈了。不要再犯罪。恐怕你遭遇的更加利害。
  
【约5:15】 那人就去告诉犹太人，使他痊愈的是耶稣。
  
【约5:16】 所以犹太人逼迫耶稣，因为他在安息日作了这事。
  
【约5:17】 耶稣就对他们说，我父作事直到如今，我也作事。
  
【约5:18】 所以犹太人越发想要杀他。因他不但犯了安息日，并且称神为他的父，将自己和神当作平等。
  
【约5:19】 耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子凭着自己不能作什么，惟有看见父所作的，子才能作。父所作的事，子也照样作。
  
【约5:20】 父爱子，将自己所作的一切事指给他看。还要将比这更大的事指给他看，叫你们希奇。
  
【约5:21】 父怎样叫死人起来，使他们活着，子也照样随自己的意思使人活着。
  
【约5:22】 父不审判什么人，乃将审判的事全交与子。
  
【约5:23】 叫人都尊敬子，如同尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬差子来的父。
  
【约5:24】 我实实在在地告诉你们，那听我话，又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生了。
  
【约5:25】 我实实在在地告诉你们，时候将到，现在就是了，死人要听见神儿子的声音。听见的人就要活了。
  
【约5:26】 因为父怎样在自己有生命，就赐给他儿子也照样在自己有生命。
  
【约5:27】 并且因为他是人子，就赐给他行审判的权柄。
  
【约5:28】 你们不要把这事看作希奇。时候要到，凡在坟墓里的，都要听见他的声音，就出来。
  
【约5:29】 行善的复活得生，作恶的复活定罪。
  
【约5:30】 我凭着自己不能作什么。我怎么听见，就怎么审判。我的审判也是公平的。因为我不求自己的意思，只求那差我来者的意思。
  
【约5:31】 我若为自己作见证，我的见证就不真。
  
【约5:32】 另有一位给我作见证。我也知道他给我作的见证是真的。
  
【约5:33】 你们曾差人到约翰那里，他为真理作过见证。
  
【约5:34】 其实我所受的见证，不是从人来的。然而我说这些话，为要叫你们得救。
  
【约5:35】 约翰是点着的明灯。你们情愿暂时喜欢他的光。
  
【约5:36】 但我有比约翰更大的见证。因为父交给我要我成就的事，就是我所作的事，这便见证我是父所差来的。
  
【约5:37】 差我来的父，也为我作过见证。你们从来没有听见他的声音，也没有看见他的形像。
  
【约5:38】 你们并没有他的道存在心里。因为他所差来的，你们不信。
  
【约5:39】 你们查考圣经。（或作应当查考圣经）因你们以为内中有永生。给我作见证的就是这经。
  
【约5:40】 然而你们不肯到我这里来得生命。
  
【约5:41】 我不受从人来的荣耀。
  
【约5:42】 但我知道你们心里，没有神的爱。
  
【约5:43】 我奉我父的名来，你们并不接待我。若有别人奉自己的名来，你们倒要接待他。
  
【约5:44】 你们互相受荣耀，却不求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？
  
【约5:45】 不要想我在父面前要告你们。有一位告你们的，就是你们所仰赖的摩西。
  
【约5:46】 你们如果信摩西，也必信我。因为他书上有指着我写的话。
  
【约5:47】 你们若不信他的书，怎能信我的话呢？

【题目：你要痊愈吗？】（[点击查看][1]）

回应诗歌：云彩（104首）

<div id="c-5124" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003501558.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我的生命死而复活，自从我看见云彩， 2、我的人生变得充实，正当我迎向云彩，
  
越过一片死寂荒漠，远远地显现出来； 宇宙万物真理柱石，千万年历久不衰；
  
他像光明火柱，照亮黑暗道路， 他是神所经营，活神显于肉身，
  
燃起人生新希望，定住我的脚步。 给我无比信心，给我无比温馨。

3、我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩， 4、我与你们已经融合，也化为这朵云彩，
  
弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆； 天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；
  
真理照亮我的灵，恩典无穷无尽， 让我大步向前去，将这见证高举，
  
从此我心有所归，不再叹息徘徊。 愿他光采更壮丽，直到永世不渝。
  
主，噢~ 主，噢~
  
让我放下各样重担，生活在光明云彩。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；

在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

（副歌喜樂）
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/04/06/你要痊愈吗2013年4月7日主日讲章天明牧师/