---
title: 北京守望教会2013年9月1日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-08-30T10:07:43+00:00
url: /2013/08/30/北京守望教会2013年9月1日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1922290612
categories:
  - 主日敬拜程序

---
100:1 普天下当向耶和华欢呼。
  
100:2 你们当乐意侍奉耶和华，当来向他歌唱。
  
100:3 你们当晓得耶和华是　神。我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。
  
100:4 当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。
  
100:5 因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远，他的信实直到万代。 （诗篇 100）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 8

8:1 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天。
  
8:2 你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。
  
8:3 我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，
  
8:4 便说，人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？
  
8:5 你叫他比天使（或作“　神”）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。
  
8:6-8 你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的羊牛、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。
  
8:9 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！

唱诗：全能的创造主（392）

<div id="c-5184" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012411314.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你使天空绚丽大地富足，你命江河涌流群山复苏，你使百鸟欢唱百花盛开，你赐生命绵延命令万物。哈利路亚，全能的创造主！哈利路亚，万国万民都向你跪拜。

2、崇山峻岭向你屈膝敬拜，江河湖海为你翩翩起舞，诸天穹苍传扬你的荣耀，日月星宿向你扬声欢呼。哈利路亚，全能的创造主！哈利路亚，万国万民都向你跪拜。

我心赞美你，永远赞美你，一生要赞美那伟大的创造主。哈利路亚，全能的创造主！哈利路亚，万国万民都向你跪拜。

齐声诵读：以弗所书 2：1-10

2:1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。
  
2:2 那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺从空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。
  
2:3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。
  
2:4 然而　神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，
  
2:5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。
  
2:6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，
  
2:7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。
  
2:8 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是　神所赐的；
  
2:9 也不是出于行为，免得有人自夸。
  
2:10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是　神所预备叫我们行的。

唱诗：脱离捆绑（32）

<div id="c-5097" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000450840.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、脱离捆绑忧愁与黑影，耶稣我来！耶稣我来！进入自由喜乐与光明，耶稣我来就你！ 脱离疾病进入你完全；脱离贫乏进入你丰富；脱离罪恶得见你圣颜，耶稣我来就你！

2、脱离失败羞耻的结果，耶稣我来！耶稣我来！进入十架荣耀的恩泉，耶稣我来就你！ 脱离痛苦进入你安宁；脱离风波进入你平静；脱离怨叹进入你诵称，耶稣我来就你！

3、脱离狂傲不平的血气，耶稣我来！耶稣我来！进入完全有福的旨意，耶稣我来就你！ 脱离自己住在你爱里；脱离绝望等候你来提；离地上腾如鹰展双翼，耶稣我来就你！

4、脱离幽冥阴府的可怕，耶稣我来！耶稣我来！进入欢乐光明的父家，耶稣我来就你！ 脱离败坏无底的深渊；进入护庇安歇的羊圈；永永远远瞻仰你荣颜，耶稣我来就你！

齐声诵读：诗篇 150

150:1 你们要赞美耶和华！在　神的圣所赞美他，在他显能力的穹苍赞美他。
  
150:2 要因他大能的作为赞美他，按着他极美的大德赞美他。
  
150:3 要用角声赞美他，鼓瑟、弹琴赞美他；
  
150:4 击鼓、跳舞赞美他，用丝弦的乐器和箫的声音赞美他；
  
150:5 用大响的钹赞美他，用高声的钹赞美他。
  
150:6 凡有气息的，都要赞美耶和华。你们要赞美耶和华！

唱诗：快乐崇拜歌（6）

<div id="c-5078" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234707648.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、快乐快乐我们崇拜，荣耀上主爱之神；心如花开到主面前，主如旭日我欢迎。
  
苦意愁云恳求消化，疑惑黑荫求散尽；永恒快乐求主赏赐，旭日光华满我心。

2、主是不断赞美中心，主所造物都欢欣；群星天使团聚讴歌，天地反映主光明。
  
高山幽谷沃野森林，草场积翠波如镜；清晨小鸟轻注流泉，唤起我们颂主心。

3、永远祝福永受尊荣，永远赦免永施恩；生之快乐活水源头，欢乐安息海般深。
  
上主是父基督是兄，爱中生活皆主民；求教我们怎样相爱，同享神圣大欢欣。

4、晨星引起伟大歌声，我众欢然来响应；父的慈爱统治我们，兄弟友爱系人群。
  
我们前进歌唱不停，奋斗中间忠勇军；得胜生涯凯歌声里，恳求高举万众心。

讲道经文：以弗所书 1:1-14

1:1 奉　神旨意，作基督耶稣使徒的保罗，写信给在以弗所的圣徒，就是在基督耶稣里有忠心的人。
  
1:2 愿恩惠、平安从　神我们的父和主耶稣基督归与你们！
  
1:3 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父　神，他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。
  
1:4 就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。
  
1:5 又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，
  
1:6 使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。
  
1:7 我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。
  
1:8 这恩典是　神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，
  
1:9 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘；
  
1:10 要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。
  
1:11 我们也在他里面得了基业（“得”或作“成”），这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的，
  
1:12 叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞。
  
1:13 你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。
  
1:14 这圣灵是我们得基业的凭据（原文作“质”），直等到　神之民（“民”原文作“产业”）被赎，使他的荣耀得着称赞。

【题目：属天的教会】[（点击查看）][1]

回应诗歌： 教会根基歌

<div id="c-6981" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130118142203265.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、教会独一的根基，是主耶稣基督，
  
她是主的新创作，从水与道而出，
  
主从天上来寻她，作主圣洁新妇，
  
甘愿流自己宝血，舍身将她买赎。

2、教会虽召自万邦，信徒却成一体，
  
同有救恩的凭证，一主一信一洗，
  
同尊独一的圣名，同享唯一天粮，
  
同怀专一的盼望，同蒙恩爱无量。

3、教会历尽了苦难，世人讥笑毁谤，
  
内争分裂她身体，异端叛道中伤，
  
圣徒警醒争相问，黑夜到底多长？
  
哭泣将变为歌唱，转眼即见晨光。

4、教会在地却联合，真神三位一体，
  
已享安息的圣徒，奥秘甜蜜团契；
  
恳求主赐恩我们，能像快乐圣徒，
  
同样温柔且谦虚，与主天上居住。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2013/08/30/属天的教会2013年9月1日建筑日讲章天明牧师/