---
title: 北京守望教会2013年10月6日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-10-05T02:44:53+00:00
url: /2013/10/05/北京守望教会2013年10月6日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1825730535
categories:
  - 主日敬拜程序

---
89:11 天属你，地也属你；世界和其中所充满的，都为你所建立。
  
89:12 南北为你所创造，他泊和黑门都因你的名欢呼。
  
89:13 你有大能的膀臂，你的手有力，你的右手也高举。
  
89:14 公义和公平是你宝座的根基；慈爱和诚实行在你前面。
  
89:15 知道向你欢呼的，那民是有福的，耶和华啊，他们在你脸上的光里行走。
  
89:16 他们因你的名终日欢乐，因你的公义得以高举。
  
89:17 你是他们力量的荣耀，因为你喜悦我们，我们的角必被高举。
  
89:18 我们的盾牌属耶和华，我们的王属以色列的圣者。（诗篇 89：11-18）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 97

97:1 耶和华作王，愿地快乐，愿众海岛欢喜！
  
97:2 密云和幽暗在他的四围；公义和公平是他宝座的根基。
  
97:3 有烈火在他前头行，烧灭他四围的敌人。
  
97:4 他的闪电光照世界，大地看见便震动。
  
97:5 诸山见耶和华的面，就是全地之主的面，便消化如蜡。
  
97:6 诸天表明他的公义，万民看见他的荣耀。
  
97:7 愿一切侍奉雕刻的偶像、靠虚无之神自夸的，都蒙羞愧。万神哪，你们都当拜他。
  
97:8 耶和华啊，锡安听见你的判断就欢喜，犹大的城邑（原文作“女子”）也都快乐。
  
97:9 因为你耶和华至高，超乎全地；你被尊崇，远超万神之上。
  
97:10 你们爱耶和华的，都当恨恶罪恶；他保护圣民的性命，搭救他们脱离恶人的手。
  
97:11 散布亮光是为义人；预备喜乐是为正直人。
  
97:12 你们义人当靠耶和华欢喜，称谢他可记念的圣名。

唱诗：亚伯拉罕的主歌（9）

<div id="c-5083" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234944408.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、亚伯拉罕的主，高处实行统治，古今将来万世之宗，仁爱之主。伟大唯一真神，上天下地同尊，我敬低头赞美圣名，永世无尽。
  
2、高处居住君王，正直善意公平，克敌凯旋胜世与罪，和平之君。主居郇山高处，维持光明天国，永偕众圣同享光荣，永恒治理。
  
3、主曾亲发誓言，我将靠主誓言，也象天使振翼飞起，上升于天。亲眼见主圣荣，崇敬我主大权，高声颂主奇妙恩赐，万代万年。
  
4、天上快乐众军，大家一致同声，赞美圣父、圣子、圣灵，全能之神！我众也来同应，赞美属我的神，全权全能威严的主，万古永恒。

齐声诵读：马太福音 10：5-15

10:5 耶稣差这十二个人去，吩咐他们说：“外邦人的路，你们不要走；撒玛利亚人的城，你们不要进。
  
10:6 宁可往以色列家迷失的羊那里去。
  
10:7 随走随传，说：‘天国近了！’
  
10:8 医治病人，叫死人复活，叫长大麻风的洁净，把鬼赶出去。你们白白地得来，也要白白地舍去。
  
10:9 腰袋里不要带金银铜钱。
  
10:10 行路不要带口袋，不要带两件褂子，也不要带鞋和拐杖，因为工人得饮食是应当的。
  
10:11 你们无论进哪一城，哪一村，要打听那里谁是好人，就住在他家，直住到走的时候。
  
10:12 进他家里去，要请他的安。
  
10:13 那家若配得平安，你们所求的平安就必临到那家；若不配得，你们所求的平安仍归你们。
  
10:14 凡不接待你们、不听你们话的人，你们离开那家或是那城的时候，就把脚上的尘土跺下去。
  
10:15 我实在告诉你们，当审判的日子，所多玛和蛾摩拉所受的，比那城还容易受呢！”

唱诗：中国的早晨五点钟（191）

<div id="c-9246" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/191.中国的早晨五点钟.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

中国的早晨五点钟，传来祈祷声，
  
祈祷带来复兴和平，带来合一得胜。
  
中国的早晨五点钟，传来祈祷声，
  
人人都献出真诚的爱，五湖四海皆弟兄。
  
中国的早晨五点钟，传来祈祷声，
  
飞越了万水千山，融化冰冷的心灵。
  
再没有捆索，再没有战争，
  
带来了祝福，扭转了命运，今年是好收成。

齐声诵读：申命记 32：3-14

32:3 我要宣告耶和华的名。你们要将大德归与我们的　神。
  
32:4 他是磐石，他的作为完全，他所行的无不公平，是诚实无伪的　神，又公义，又正直。
  
32:5 这乖僻弯曲的世代，向他行事邪僻，有这弊病，就不是他的儿女。
  
32:6 愚昧无知的民哪，你们这样报答耶和华吗？他岂不是你的父，将你买来的吗？他是制造你、建立你的。
  
32:7 你当追想上古之日，思念历代之年。问你的父亲，他必指示你；问你的长者，他必告诉你。
  
32:8 至高者将地业赐给列邦，将世人分开，就照以色列人的数目，立定万民的疆界。
  
32:9 耶和华的份，本是他的百姓；他的产业，本是雅各。
  
32:10 耶和华遇见他在旷野荒凉野兽吼叫之地，就环绕他、看顾他、保护他如同保护眼中的瞳人。
  
32:11 又如鹰搅动巢窝，在雏鹰以上两翅扇展，接取雏鹰，背在两翼之上。
  
32:12 这样，耶和华独自引导他，并无外邦神与他同在。
  
32:13 耶和华使他乘驾地的高处，得吃田间的土产，又使他从磐石中咂蜜，从坚石中吸油；
  
32:14 也吃牛的奶油，羊的奶，羊羔的脂油，巴珊所出的公绵羊和山羊，与上好的麦子，也喝葡萄汁酿的酒。

唱诗：神的教会向前进（224）

<div id="c-9245" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/224.神的教会向前进.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

神的教会向前进，神的教会向前进，
  
争战已经得胜，众仇敌已消灭，我们正齐步向前进，
  
疑云愁雾消退，高声呼喊胜利，
  
神的教会正向前进！

讲道经文：以弗所书 4:17-32

4:17 所以我说，且在主里确实的说，你们行事，不要再像外邦人存虚妄的心行事。
  
4:18 他们心地昏昧，与　神所赐的生命隔绝了，都因自己无知，心里刚硬。
  
4:19 良心既然丧尽，就放纵私欲，贪行种种的污秽。
  
4:20 你们学了基督，却不是这样。
  
4:21 如果你们听过他的道，领了他的教，学了他的真理，
  
4:22 就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的。
  
4:23 又要将你们的心志改换一新，
  
4:24 并且穿上新人，这新人是照着　神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。
  
4:25 所以你们要弃绝谎言，各人与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。
  
4:26 生气却不要犯罪，不可含怒到日落，
  
4:27 也不可给魔鬼留地步。
  
4:28 从前偷窃的，不要再偷。总要劳力，亲手作正经事，就可有余，分给那缺少的人。
  
4:29 污秽的言语，一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。
  
4:30 不要叫　神的圣灵担忧，你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。
  
4:31 一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒（或作“阴毒”），都当从你们中间除掉。
  
4:32 并要以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如　神在基督里饶恕了你们一样。

【题目：合一的教会：新人新事】[(点击查看)][1]

回应诗歌：我要象你（64）

<div id="c-5109" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001737393.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、哦，我要象你，可爱的救主！这是我所求，是我所慕。我欢喜丢弃一切的富足，盼望能和你形象合符。
  
2、哦，我要象你，那样的柔细，宽恕又怜悯，仁爱良善。帮助孤单的，勉励灰心的，寻找犯罪人，不辞危难。
  
3、哦，我要象你，那样的忍耐，圣洁而谦卑，于人无伤。温和地接受无理地苦待，宁可救别人，自己死亡。
  
4、哦，我要象你，我今迫切求：我愿出代价，跟随你行。将我的所是和我的所有，完全献给你，不自经营。
  
5、哦，我要象你，正当我祈求，倒下你的爱，充满我心。使我作个殿，配给你居留，使我的生命，与你相印。
  
（副歌）哦，我要象你！哦，我要象你！可爱的救主，象你模样；象你的甘甜，象你的贞坚，在我的衷心刻你形象。

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2013/10/05/合一的教会新人新事2013年10月6日主日讲章小白/