---
title: 北京守望教会2013年6月23日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-06-21T09:04:09+00:00
url: /2013/06/21/北京守望教会2013年6月23日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1804697617
categories:
  - 主日敬拜程序

---
求你使我清晨得听你慈爱之言，因我倚靠你。
  
求你使我知道当行的路，因我的心仰望你。（诗篇一四三8）
  
奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇一三五

你们要赞美耶和华。你们要赞美耶和华的名。
  
耶和华的仆人站在耶和华殿中，站在我们神殿院中的，你们要赞美他。
  
你们要赞美耶和华。耶和华本为善。要歌颂他的名，因为这是美好的。
  
耶和华拣选雅各归自己，拣选以色列特作自己的子民。
  
原来我知道耶和华为大，也知道我们的主超乎万神之上。
  
耶和华在天上，在地下，在海中，在一切的深处，都随自己的意旨而行。
  
他使云雾从地极上腾，造电随雨而闪，从府库中带出风来。
  
他将埃及头生的，连人带牲畜都击杀了。
  
埃及啊，他施行神迹奇事，在你当中，在法老和他一切臣仆身上。
  
他击杀许多的民，又杀戮大能的王，
  
就是亚摩利王西宏，和巴珊王噩，并迦南一切的国王，
  
将他们的地，赏赐他的百姓以色列为业。
  
耶和华阿，你的名存到永远。耶和华阿，你可记念的名存到万代。
  
耶和华要为他的百姓伸冤，为他的仆人后悔。
  
外邦的偶像是金的，银的，是人手所造的。
  
有口却不能言，有眼却不能看，
  
有耳却不能听，口中也没有气息。
  
造他的要和他一样，凡靠他的也要如此。
  
以色列家啊，你们要称颂耶和华。亚伦家啊，你们要称颂耶和华。
  
利未家啊，你们要称颂耶和华。你们敬畏耶和华的，要称颂耶和华。
  
住在耶路撒冷的耶和华，该从锡安受称颂。你们要赞美耶和华。

唱诗：愿你崇高（第351首）

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你。

你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。（X2）
  
副歌：哈利路亚，哈利路亚！你的慈爱高及诸天。
  
哈利路亚，哈利路亚！你的信实到万世代。齐声诵读：

主耶稣曾经这样教训我们：

凡在人面前认我的，我在我天上的父面前，也必认他。凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前，也必不认他。（马太福音10:32-33）爱父母过于爱我的，不配作我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒。不背着他的十字架跟从我的，也不配作我的门徒。得着生命的，将要失丧生命。为我失丧生命的，将要得着生命。（马太福音10:37-39）学生不能高过先生，仆人不能高过主人。学生和先生一样，仆人和主人一样，也就罢了。人既骂家主是别西卜，何况他的家人呢？（别西卜是鬼王的名）（马太福音10:24-25）
  
我实实在在地告诉你们，我所作的事，信我的人也要作。并且要作比这更大的事。因为我往父那里去。你们奉我的名，无论求什么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。你们若奉我的名求什么，我必成就。（约翰福音14:12-14）

因此，使徒保罗说：为这缘故，我也受这些苦难。然而我不以为耻。因为知道我所信的是谁，也深信他能保全我所交付他的，（或作他所交托我的）直到那日。（提后1:12）

唱诗：我真不知神的奇恩（第41首）

<div id="c-7774" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130308132031235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我真不知神的奇恩为何临到我身，
  
我也不知不堪如我，救来有何足多。

我真不知救我的信如何进入我心，
  
我也不知何以一信便得一个新心。

我真不知圣灵如何引人知道己过，
  
并由圣经显明耶稣，使人接他为主。

（副歌）惟我深知所信的是谁，并且也深信 他实在是能 保守我所信托他的 都全备直到那日。

我真不知我的前途到底是甘是苦，
  
我也不知未见主前，还有什么试炼。

我真不知何时主来，那时我是何在，
  
到底我当经过死谷或将空中遇主？

齐声诵读：

我想现在的苦楚，若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。（罗马书8:18）
  
我们得救是在乎盼望。只是所见的盼望不是盼望。谁还盼望他所见的呢？（有古卷作人所看见的何必再盼望呢） 但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。（罗马书8:24-25）

我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣。（或作仰望那将真道创始成终的耶稣）他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。（希伯来书 12：1-3）

我们四面受敌，却不被困住。心里作难，却不至失望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。（林后4:8-10）

唱诗：朝圣者之歌（180首）

<div id="c-8499" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130621171403924.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

从遥远望见我的锡安城，哦那是我的圣父之家。
  
我渴慕归回那更美家乡，一夜又尽天明。
  
在茫茫的大海之上，即使我身受到创伤，
  
今天在这里明天在那里，传扬主的福音。

当漫漫路程我已经走尽，安息在那圣山的时候，
  
我所受到的患难与痛苦，一切主都知道。
  
在旷野和沙漠之中，即使我身感到困倦，
  
哦我主耶稣爱我到永远，扶持我到永远。

讲道经文：约翰福音15章

15:1 “我是真葡萄树，我父是栽培的人。
  
15:2 凡属我不结果子的枝子，他就剪去；凡结果子的，他就修理干净，使枝子结果子更多。
  
15:3 现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。
  
15:4 你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不常在我里面，也是这样。
  
15:5 我是葡萄树，你们是枝子；常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
  
15:6 人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来，扔在火里烧了。
  
15:7 你们若常在我里面，我的话也常在你们里面；凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
  
15:8 你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。
  
15:9 我爱你们，正如父爱我一样，你们要常在我的爱里。
  
15:10 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里；正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。
  
15:11 “这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。
  
15:12 你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。
  
15:13 人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。
  
15:14 你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。
  
15:15 以后我不再称你们为仆人，因仆人不知道主人所作的事；我乃称你们为朋友，因我从我父所听见的，已经都告诉你们了。
  
15:16 不是你们拣选了我，是我拣选了你们；并且分派你们去结果子，叫你们的果子常存，使你们奉我的名，无论向父求什么，他就赐给你们。
  
15:17 我这样吩咐你们，是要叫你们彼此相爱。”
  
15:18 世人若恨你们，你们知道（或作“该知道”）恨你们以先，已经恨我了。
  
15:19 你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。
  
15:20 你们要记念我从前对你们所说的话：‘仆人不能大于主人。’他们若逼迫了我，也要逼迫你们；若遵守了我的话，也要遵守你们的话。
  
15:21 但他们因我的名要向你们行这一切的事，因为他们不认识那差我来的。
  
15:22 我若没有来教训他们，他们就没有罪；但如今他们的罪无可推诿了。
  
15:23 恨我的，也恨我的父。
  
15:24 我若没有在他们中间行过别人未曾行的事，他们就没有罪；但如今连我与我的父，他们也看见也恨恶了。
  
15:25 这要应验他们律法上所写的话，说：‘他们无故的恨我。’
  
15:26 但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵，他来了，就要为我作见证。
  
15:27 你们也要作见证，因为你们从起头就与我同在。”

【题目：活出新生命】（[点击查看][1]）

回应诗歌：像枝子在葡萄树（113首）

<div id="c-8490" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130621165140108.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

像枝子在葡萄树，无论我遇福遇祸，
  
常在主真葡萄树，结果子就必更多。
  
主属我，我属主，像枝子在葡萄树，
  
主属我，我属主，每日活在救主里。

主每日把我修剪，这是我生命所需，
  
我深知出于主爱，遇何事我愿忍受。
  
主属我，我属主，像枝子在葡萄树，
  
主属我，我属主，每日活在救主里。

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临，
  
愿你的旨意行在地上，
  
如同行在天上。
  
我们日用的饮食，
  
今日赐给我们，
  
免我们的债，
  
如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

（副歌）
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/06/21/活出新生命2013年6月23日主日讲章袁灵传道/