---
title: 北京守望教会2013年11月24日主日敬拜程序
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2013-11-23T23:57:24+00:00
url: /2013/11/24/北京守望教会2013年11月24日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1993794081
categories:
  - 主日敬拜程序

---
“你们是世上的光．城造在山上、是不能隐藏的。人点灯、不放在斗底下、是放在灯台上、就照亮一家的人。你们的光也当这样照在人前、叫他们看见你们的好行为、便将荣耀归给你们在天上的父。”(马太福音5:14—16)

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇103篇
  
103:1 〔大卫的诗。〕我的心哪、你要称颂耶和华．凡在我里面的、也要称颂他的圣名。
  
103:2 我的心哪、你要称颂耶和华、不可忘记他的一切恩惠。
  
103:3 他赦免你的一切罪孽、医治你的一切疾病。
  
103:4 他救赎你的命脱离死亡、以仁爱和慈悲为你的冠冕。
  
103:5 他用美物、使你所愿的得以知足、以致你如鹰返老还童。
  
103:6 耶和华施行公义、为一切受屈的人伸冤。
  
103:7 他使摩西知道他的法则、叫以色列人晓得他的作为。
  
103:8 耶和华有怜悯、有恩典、不轻易发怒、且有丰盛的慈爱。
  
103:9 他不长久责备、也不永远怀怒。
  
103:10 他没有按我们的罪过待我们、也没有照我们的罪孽报应我们。
  
103:11 天离地何等的高、他的慈爱向敬畏他的人、也是何等的大。
  
103:12 东离西有多远、他叫我们的过犯、离我们也有多远。
  
103:13 父亲怎样怜恤他的儿女、耶和华也怎样怜恤敬畏他的人。
  
103:14 因为他知道我们的本体、思念我们不过是尘土。
  
103:15 至于世人、他的年日如草一样．他发旺如野地的花。
  
103:16 经风一吹、便归无有．他的原处、也不再认识他。
  
103:17 但耶和华的慈爱、归于敬畏他的人、从亘古到永远．他的公义、也归于子子孙孙．
  
103:18 就是那些遵守他的约、记念他的训词而遵行的人。
  
103:19 耶和华在天上立定宝座．他的权柄〔原文作国〕统管万有。
  
103:20 听从他命令成全他旨意有大能的天使、都要称颂耶和华。
  
103:21 你们作他的诸军作他的仆役行他所喜悦的、都要称颂耶和华。
  
103:22 你们一切被他造的、在他所治理的各处、都要称颂耶和华．我的心哪、你要称颂耶和华。

歌诗：380 我的心你要称颂耶和华
  
我的心你要称颂耶和华,不可忘记他的恩惠.
  
他赦免你一切过犯罪孽,医冶你疾病复原.
  
我的心你要称颂耶和华,不可忘记他的恩惠.
  
他以仁爱慈悲为你冠冕,为受屈的人伸冤.
  
天离地有何等的高,他的慈爱也何等的深,
  
东离西有多么的远,他使我的过犯也离我多远,
  
耶和华有怜悯的爱,且有丰盛无尽的恩典,
  
从亘古直到永远,耶和华他是我的神.

齐声诵读：诗篇23章
  
23:1 〔大卫的诗。〕耶和华是我的牧者．我必不至缺乏。
  
23:2 他使我躺卧在青草地上、领我在可安歇的水边。
  
23:3 他使我的灵魂苏醒、为自己的名引导我走义路。
  
23:4 我虽然行过死荫的幽谷、也不怕遭害．因为你与我同在．你的杖、你的竿、都安慰我。
  
23:5 在我敌人面前、你为我摆设筵席．你用油膏了我的头、使我的福杯满溢。
  
23:6 我一生一世必有恩惠慈爱随着我．我且要住在耶和华的殿中、直到永远。

歌诗：365 耶和华是爱
  
耶和华是爱
  
让我安歇青草溪水边
  
神令我省察心中的幽暗
  
共度每一天

耶和华是爱
  
在困境中他保守引领
  
神为我摆设丰盛的恩典
  
在危难也不改变

在世间主恩与共
  
他的爱常在我身边
  
神为我施恩惠保守勉励
  
共同度此生

耶和华是爱
  
让我安歇青草溪水边
  
无限满足快乐涌自心田
  
在危难也不改变

齐声诵读：约翰福音15：5-7 （诵读两遍）
  
15:5 我是葡萄树、你们是枝子．常在我里面的、我也常在他里面、这人就多结果子．因为离了我、你们就不能作什么。
  
15:6 人若不常在我里面、就像枝子丢在外面枯干、人拾起来、扔在火里烧了。
  
15:7 你们若常在我里面、我的话也常在你们里面、凡你们所愿意的、祈求就给你们成就。

歌诗：74 我时刻需要主
  
1.我时刻需要主，亲爱之神；世无其他柔声，能安我心。
  
我需主 我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主

2.我时刻需要主，试诱难当；主若常在我旁，便能抵抗。
  
我需主 我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩。我来就主

3.我时刻需要主，苦乐一心；主若不与我亲，虚度此生。
  
我需主 我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩。我来就主

4.我时刻需要主，愿明主旨；但愿由我完成，丰富应许。
  
我需主 我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩。我来就主

5.我时刻需要主，至圣之神；但愿与主合一，团契永恒。
  
我需主 我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩。我来就主

讲道经文：歌罗西书4:2-18 （[点击查看][1]）
  
2 你们要恒切祷告，在此儆醒感恩。
  
3 也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲基督的奥秘，（我为此被捆锁）。
  
4 叫我按着所该说的话，将这奥秘发明出来。
  
5 你们要爱惜光阴，用智慧与外人交往。
  
6 你们的言语要常常带着和气，好像用盐调和，就可知道该怎样回答各人。
  
7 有我亲爱的兄弟推基古要将我一切的事都告诉你们。他是忠心的执事，和我一同作主的仆人。
  
8 我特意打发他到你们那里去，好叫你们知道我们的光景，又叫他安慰你们的心。
  
9 我又打发一位亲爱忠心的兄弟阿尼西母同去。他也是你们那里的人。他们要把这里一切的事都告诉你们。
  
10 与我一同坐监的亚里达古问你们安。巴拿巴的表弟马可也问你们安。（说到这马可，你们已经受了吩咐。他若到了你们那里，你们就接待他。）
  
11 耶数又称为犹士都，也问你们安。奉割礼的人中，只有这三个人，是为神的国与我一同作工的。也是叫我心里得安慰的。
  
12 有你们那里的人，作基督耶稣仆人的以巴弗问你们安。他在祷告之间，常为你们竭力地祈求，愿你们在神一切的旨意上，得以完全。信心充足，能站立得稳。
  
13 他为你们和老底嘉并希拉波立的弟兄，多多地劳苦。这是我可以给他作见证的。
  
14 所亲爱的医生路加，和底马问你们安。
  
15 请问老底嘉的弟兄和宁法，并他家里的教会安。
  
16 你们念了这书信，便交给老底嘉的教会，叫他们也念。你们也要念从老底嘉来的书信。
  
17 要对亚基布说，务要谨慎，尽你从主所受的职分。
  
18我保罗亲笔问你们安。你们要记念我的捆锁。愿恩惠常与你们同在。

【题目：一切都为主】

回应诗歌：单为你（173首）
  
千万灵魂面向永远沉沦 今生福乐似烟雾般消去
  
审判台前众罪行尽显露 无人可承担主公义愤怒
  
主差我去 速传主信息 传扬我主福音真理
  
求主差我去 赐我智慧能力 放胆传出救恩奥秘
  
亲爱救主 我今奉献于你 求主悦纳这卑微活祭
  
我身我心为主宝座主殿 主啊我终身奉献单为你！

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）
  
愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: http://t5.shwchurch.org/2013/11/24/2013%E5%B9%B411%E6%9C%8824%E6%97%A5%E8%AE%B2%E7%AB%A0-%E8%A2%81%E7%81%B5%E4%BC%A0%E9%81%93%EF%BC%9A%E4%B8%80%E5%88%87%E9%83%BD%E4%B8%BA%E4%B8%BB/