---
title: 回想与主相遇的时刻/约瑟
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-04T09:27:45+00:00
url: /2013/09/04/回想与主相遇的时刻约瑟/
dsq_thread_id:
  - 1806637754
categories:
  - 《＠守望》第54期——户外敬拜中的忍耐

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  在这天早上，感谢神的开启，我发现：就算我抽不出时间来读那些关于户外的文件，但在户外两年多的时间里，我都在守望。我只需要通过自己所经历的、亲眼所见的、亲耳所听的、亲身感受的就可以做一个判断。<!--more-->常听说咱们基督徒应当记住与主相遇的时刻，在生命软弱的时候，回想这些时刻可以从中得力量。对我个人来讲，2013年7月17日的早上就应当算是一次与主相遇的时刻。
</p>

这天我一大早赶到亦庄，准备在那里拜访客户。早饭后大概是7:40分，我坐在一家饭店大堂的沙发上，准备灵修20分钟再开始工作。当时那里特别安静，很少有人经过。回顾近期的灵命状态，我忽然发现，自己信主已经六年多了，灵里面却很贫穷。如果物质上的贫穷我还能接受的话，灵里的贫穷是我最不能接受的。想着想着我就想到了户外敬拜（以下简称“户外”）。

户外刚一开始，我就持保留意见。随着户外的不断进行，我的意见越来越大，发了不少怨言。后来渐渐地对户外不那么抵触了，也能够尊重参加户外的弟兄姊妹的选择，但是我自己一直都没有参加户外的意思。我的借口是工作太忙，没时间重新认识户外的问题。很长一段时间里，我都这么想：如果要参加户外的话，我总要把户外前后教会所发的重要文件再看一遍吧，最好能再多读一些连看都没看过的户外讲章。但是，在这天早上，感谢神的开启，我发现：就算我抽不出时间来读那些关于户外的文件，但在户外两年多的时间里，我都在守望。我只需要通过自己所经历的、亲眼所见的、亲耳所听的、亲身感受的就可以做一个判断。

首先，户外难道不是在遵行主“不可停止聚会”的教导吗？

其次，虽然户外之前，有关方面又同意教会租用锡华的场地了，而因为这个消息没有在主日敬拜中通知所有的弟兄姊妹，造成撒旦攻击我们的破口，但是有关方面的话还能信吗？他们不断出尔反尔，言而无信，身居政府岗位，却大肆使用黑社会手段，歪曲事实，混淆视听。守望教会的户外也是要为世人做见证。让世人和有关部门认识到，世上还有一批坚持信仰、坚持原则的人。

第三，刚一开始我不想参加户外的原因是我“不想折腾了”。因为从2009年初开始，我的工作就一直处在动荡不安的状态，又加上从2009年到2011年户外开始之前，教会本身也经历了很多事情。我感到身心俱疲，没有力气“折腾”了。但这其实是定睛于自己的有限，而没有将信心建立在耶稣基督之上。另外，后来因为没有参加户外，也产生了“跟不上教会步伐”的惶恐和抱怨。除去这二者之外，我真的反对户外吗？其实我找不到反对户外的站得住脚的理由。

第四，我相信参加户外可以操练信心和顺服的功课。有信心就能除掉一切的恐惧，包括被搬家、丢工作、被粗暴对待、威胁家人等等。关于顺服，我着重思考的是对教会带领层的顺服。教会做出了户外的决定，从对牧者信心和顺服的角度来讲应当跟随。当然即使是不跟随，教会也完全可以接纳并已经公开讲过这一点。但我在定睛于自己的有限的情况下，并没有很好地去思考顺服的问题，或者是不愿意去思考。我知道有的弟兄姊妹刚开始也并没有深刻认识到户外的意义，单单因为牧者是神所设立的，为神负责，就抱着顺服牧者的想法去户外了。这点我要向他们学习。

这样想了之后，我开始对户外有些迫不及待了。这天是周三，我似乎觉得下个主日离我太遥远。于是我就向神祷告，求神帮助我在下个主日去一次户外，除掉一切的拦阻和惧怕，不是依靠自己的力量，而是依靠神。这次灵修实际持续了五十分钟左右。灵修完毕后，恰巧谭建华弟兄打电话过来，问我最近怎么样。我跟他分享了刚刚灵修的经历，让他为我下个主日（7月21日）能去户外祷告。自从7月21日参加户外以来，我一次都没落下，越参加越觉得户外经历的珍贵。我想我会靠着主的力量，继续坚持参加户外。

感谢主，信实的上帝是配得称颂和赞美的，阿门！