---
title: 北京守望教会2013年7月21日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-07-19T06:26:14+00:00
url: /2013/07/19/北京守望教会2013年7月21日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1823992307
categories:
  - 主日敬拜程序

---
罗11:36
  
因为万有都是本与他，依靠他，归于他，愿荣耀归给他，直到永远。阿们！

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：赛12

1到那日，你必说：耶和华啊，我要称谢你！因为你虽然向我发怒，你的怒气却已转消；你又安慰了我。
  
2看哪！ 神是我的拯救；我要倚靠他，并不惧怕。因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。
  
3所以，你们必从救恩的泉源欢然取水。
  
4在那日，你们要说：当称谢耶和华，求告他的名；将他所行的传扬在万民中，提说他的名已被尊崇。
  
5你们要向耶和华唱歌，因他所行的甚是美好；但愿这事普传天下。
  
6 锡安的居民哪，当扬声欢呼，因为在你们中间的以色列圣者乃为至大。

唱诗：284 颂赞我主

<div id="c-5162" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010701820.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

（共三遍）
  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
他是独行奇事的神，他荣耀的名当称颂，他荣耀的名当称颂
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，
  
1,2但愿全地充满他的荣光，阿们
  
3.但愿全地充满他的荣光，阿们，阿们，阿们

齐声诵读：西3:1-4
  
1所以，你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事；那里有基督坐在　神的右边。
  
2你们要思念上面的事，不要思念地上的事。
  
3因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在　神里面。
  
4基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。

唱诗：288以色列的圣者

<div id="c-5163" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010739598.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

以色列的圣者，为我牺牲自己；
  
神羔羊，你是弥赛亚，耶稣和平之君。
  
我要跪下来敬拜你，主啊！因为你是万王之王。
  
我要跪下来敬拜你，我神！
  
宝贵耶稣，和平之君。
  
x2

齐声诵读：
  
路9:57-62
  
57他们走路的时候，有一人对耶稣说：“你无论往哪里去，我要跟从你。”
  
58耶稣说：“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，只是人子没有枕头的地方。”
  
59又对一个人说：“跟从我来！”那人说：“主，容我先回去埋葬我的父亲。”
  
60耶稣说：“任凭死人埋葬他们的死人，你只管去传扬　神国的道。”
  
61又有一人说：“主，我要跟从你，但容我先去辞别我家里的人。”
  
62耶稣说：“手扶着犁向后看的，不配进　神的国。”
  
太16:24
  
24于是耶稣对门徒说：“若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。&#8221;
  
太10:38
  
38不背着他的十字架跟从我的，也不配作我的门徒。
  
彼前2:21
  
21你们蒙召原是为此；因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行。

唱诗：49我宁愿有耶稣

<div id="c-5102" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001021322.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 我宁愿有耶稣，不要金钱；我宁愿属主，不愿财富无边；
  
我宁愿有耶稣，不要房产；我宁愿让他钉伤手扶搀。

2 我宁愿有耶稣，不要虚荣；我宁愿舍己，终身为主事工；
  
我宁愿有耶稣，不要美名；我宁愿忠诚宣扬主圣名。

3 恩主比百合花，美丽鲜艳，他更比蜂房下滴的蜜甘甜；
  
我带饥渴心灵，来到主前；有主的同在，胜似赴美宴。

副歌：不愿做君王统治四海，却被罪权所苦害；
  
我宁愿有耶稣，不要尘世任何繁华情爱。

讲道经文：约18:28-19:16

18:28 众人将耶稣从该亚法那里往衙门内解去，那时天还早，他们自己却不进衙门，恐怕染了污秽，不能吃逾越节的筵席。
  
18:29 彼拉多就出来，到他们那里，说：“你们告这人是为什么事呢？”
  
18:30 他们回答说：“这人若不是作恶的，我们就不把他交给你。”
  
18:31 彼拉多说：“你们自己带他去，按着你们的律法审问他吧！”犹太人说：“我们没有杀人的权柄。”
  
18:32 这要应验耶稣所说自己将要怎样死的话了。
  
18:33 彼拉多又进了衙门，叫耶稣来，对他说：“你是犹太人的王吗？”
  
18:34 耶稣回答说：“这话是你自己说的，还是别人论我对你说的呢？”
  
18:35 彼拉多说：“我岂是犹太人呢？你本国的人和祭司长把你交给我。你作了什么事呢？”
  
18:36 耶稣回答说：“我的国不属这世界；我的国若属这世界，我的臣仆必要争战，使我不至于被交给犹太人；只是我的国不属这世界。”
  
18:37 彼拉多就对他说：“这样，你是王吗？”耶稣回答说：“你说我是王。我为此而生，也为此来到世间，特为给真理作见证；凡属真理的人就听我的话。”
  
18:38 彼拉多说：“真理是什么呢？”说了这话，又出来到犹太人那里，对他们说：“我查不出他有什么罪来。
  
18:39 但你们有个规矩，在逾越节要我给你们释放一个人，你们要我给你们释放犹太人的王吗？”
  
18:40 他们又喊着说：“不要这人，要巴拉巴！”这巴拉巴是个强盗。

19:1 当下彼拉多将耶稣鞭打了。
  
19:2 兵丁用荆棘编作冠冕戴在他头上，给他穿上紫袍，
  
19:3 又挨近他说：“恭喜犹太人的王啊！”他们就用手掌打他。
  
19:4 彼拉多又出来对众人说：“我带他出来见你们，叫你们知道我查不出他有什么罪来。”
  
19:5 耶稣出来，戴着荆棘冠冕，穿着紫袍。彼拉多对他们说：“你们看这个人。”
  
19:6 祭司长和差役看见他，就喊着说：“钉他十字架！钉他十字架！”彼拉多说：“你们自己把他钉十字架吧！我查不出他有什么罪来。”
  
19:7 犹太人回答说：“我们有律法。按那律法，他是该死的，因他以自己为　神的儿子。”
  
19:8 彼拉多听见这话，越发害怕。
  
19:9 又进衙门，对耶稣说：“你是哪里来的？”耶稣却不回答。
  
19:10 彼拉多说：“你不对我说话吗？你岂不知我有权柄释放你，也有权柄把你钉十字架吗？”
  
19:11 耶稣回答说：“若不是从上头赐给你的，你就毫无权柄办我，所以把我交给你的那人，罪更重了。”
  
19:12 从此彼拉多想要释放耶稣，无奈犹太人喊着说：“你若释放这个人，就不是凯撒的忠臣（原文作“朋友”）。凡以自己为王的，就是背叛凯撒了。”
  
19:13 彼拉多听见这话，就带耶稣出来，到了一个地方，名叫铺华石处，希伯来话叫厄巴大，就在那里坐堂。
  
19:14 那日是预备逾越节的日子，约有午正，彼拉多对犹太人说：“看哪，这是你们的王。”
  
19:15 他们喊着说：“除掉他，除掉他！钉他在十字架上！”彼拉多说：“我可以把你们的王钉十字架吗？”祭司长回答说：“除了凯撒，我们没有王。”
  
19:16 于是，彼拉多将耶稣交给他们去钉十字架。

讲道题目：“看哪，这是你们的王”（[点击查看][1]）

回应诗歌：307 拥戴祂为王

<div id="c-5173" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

拥戴他为王，拥戴他为主。奇妙神，安慰师，全能真神。
  
以马内利 神与我们同在，他要掌权，到永远，他要掌权到永远。

拥戴他为王，拥戴他为主。奇妙神，安慰师，全能真神。
  
以马内利 神与我们同在，他要掌权，到永远，他要掌权到永远。

以马内利，神与我们同在，直到永远，直到永远。

共颂主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；上帝的儿女何等有福。

2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/07/19/看哪这是你们的王2013年7月21日主日讲章袁灵传/