---
title: 教理问答之二十八
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-04-10T06:35:01+00:00
url: /2013/04/10/教理问答之二十八/
dsq_thread_id:
  - 2265547921
categories:
  - 守望网络期刊第47期

---
<!--more-->

**问：**什么是主祷文？

**答：**_（太__6:9-13__，路__11:2-4__）_我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临；愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度，权炳，荣耀，全是你的，直到永远。阿门。

一个门徒问主耶稣应该如何祷告。我们读到：“耶稣在一个地方祷告；祷告完了，有个门徒对他说：‘求主教导我们祷告，象约翰教导他的门徒’。”_（路__11:1__）_。这个门徒的问题非常好。他实际上是请主教导他如何祷告，因为他自己不会祈祷。谁能这样做？没有人知道如何祷告；只有主耶稣知道。他教给门徒完美的祷告，也教给他们其他的祷告规则。

基督在登山宝训里说：“你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你……不可……用许多重复话”_（太__6:6-7__）_。找一个僻静的地方祷告，不要冗长重复地祷告。

主看的是内心的真实。我们在《诗篇》145篇18节中读到：“凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，耶和华便与他们相近。” 然后，主用几句话，教导门徒这篇祈求灵魂和身体所需要的一切的祷文，称为主祷文。圣经有两处提到这篇主祷文，一处在《马太福音》6章9-13节，另一处在《路加福音》11章2-4节。这是令人惊异的美妙而充满童心的简单的祷文，我们所有的需要都在里面提及。这不是一篇用来嘎嘎乱念的祈祷词，而是需要一个字一个字地学，用心去学。

所有人都应该祈祷，那些还没有归正的人也不例外。“并要在患难之日求告我，我必搭救你，你也要荣耀我”。（诗50:15）

在《圣经》中的一个例子是玛拿西的悔改。我们读到：“他祈祷耶和华，耶和华就允准他的祈求，垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐国位。玛拿西这才知道惟独耶和华是神”_（代下__33:13__）_。主不会不听一个相信他的人的祷告。

主祷文并非一个需要没完没了地重复的祷告模式。如果在祷告中我们不太清楚我们祈求的是什么，有时可以按字句来朗诵这篇主祷文。主祷文特别可以做我们个人祈祷的榜样。不信神的人的标志是他们并不在真理中祈祷。使徒雅各谈到这样的人时说：“你们贪恋，还是得不着；……你们得不着，是因为你们不求。你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。”_（雅__4:2-3__）_

&nbsp;

**问：**为何基督吩咐我们称呼神为“我们的父”呢？

**答：**就是在我们祷告的开头，提醒我们的心向神有孝子一般的尊敬和信靠，以作为我们祷告的基础；借着基督，神己成为我们的父，凡我们凭信心向他所求的，他比我们肉身父母更不会拒绝我们_（太__7:9-11__，路__11:11-13__）_。

主祷文是完美的祷告。神的任何儿女的祷告都不能称为完美。而主祷文是完美的，因为它是神的儿子亲自制定的。他所制定的一切都一定完美。而且，这篇祷告包括了一篇真祷告所应包括的一切内容，不多一词，不少一句。我们想不出任何一件事，是主祷文没有提到的；任何一种需要，是主祷文没有涉及的。神的荣耀和祈祷者在今生永世以及他邻舍的益处全都在这篇祷告中得到祈求。

祷文开始于祷告的对象。它并不是向虚无说话，而是有一个对象。这是专属的：它的对象是唯一的真神。在一篇忏悔诗中，我们读到：“耶和华啊！我从深处向你求告。”_（诗__130:1__）_意识到我们是在对神说话是非常重要的。

主耶稣选择了在求告神时可以使用的最亲切的名——“我们的父”。这里所流露的，是何等的亲密和信心。回答中提到“孝子一般的尊敬”，意思是：满怀爱的尊敬，一种含有正直的爱的圣洁的谦卑。它的含义与我们在《圣经》里读到的“敬畏神”的意思一样。它与对神的满怀信心和对罪的憎恶同行。当我们真正祷告时，这些感情就在我们的心底。神看到了这些。我们永远也不能忘记神洞察每一个祈祷者的内心。

一个罪人怎么可能称威严圣洁的神为父呢？按天性来说，岂非魔鬼才是他的父吗？不错。但是当一个人重生时，他就得到了另一位父亲。基督成为他的长兄，神的儿女成为他的弟兄姐妹。保罗说：“所以，你们因信基督耶稣都是神的儿子。”_（加__3:26__）_这个人无法理解这样的特权，特别不能明白当他的信心微小时，他还可以轻声呼唤“父”。许多人有口无心地用 “父” 这一称呼。但我们要记得在基督以外，父神是我们的审判官，他是不会忽略任何罪的。

神的儿女自己并不具有这种孝子一般的尊敬和信靠，必须由神把这些放在他心里。这就是为什么我们在答案中读到“提醒”这样的用词。只有神可以这样做。那些只凭着基督所献的祭如此祷告的人是何等有福啊！

这种信靠的内容是什么？是我们所需要的一切。神的儿女在神面前可以倾心吐意，就象一个孩子在父亲面前一样。撒母耳的母亲哈拿就是这样。她说：“（我）在耶和华面前倾心吐意。”_（撒上__1:15__）_靠着信心，一个人可以如此诚实无伪，一心信靠天父会垂听他的祷告，赐给他所需要的一切，阻止任何对他或她没有好处的事情。

天父是后者最好的裁判者。了解这一点，人会觉得何等的安全，享受何等的安息！大卫可以说：“我的心默默无声，专等候神，我的救恩是从他而来。惟独他是我的磐石，我的拯救；他是我的高台，我必不很动摇。”_（诗__62:1-2__）_我们一闭上双眼，合上双手，我们所求的平安就临到了。

**问：**为何加上“天上的父”呢？

**答：**为叫我们对于神属天的尊荣不会存属世之想_（耶__23:23-24__，徒__17:24-25,27__）_，并且可以期望从他的全能获得身体、灵魂的需要。_（罗__10:12__）_

这篇完美的祷告的对象不仅是“我们的父”，而且是“在天上的父”。为何加上“在天上的”呢？有一个原因。不管神的某个孩子以怎样的孩子气、信靠和亲切向他的天父祷告，他永远也不应该在此过程中变得不恰当地亲昵。我们不应该对在天上的威严的神存属世之想。孩子一般的坦诚永远也不应该变成一种不适宜的鲁莽。

我们的血气愿意对主存属世之想。在《诗篇》第50篇第21节中我们读到主说：“你想我恰和你一样。”那些学会认识神的人会意识到他是天上圣洁、荣耀和威严的神，无论他怎样在他面前俯伏敬拜，也不为过。想想亚伯拉罕，他说：“我虽然是尘土，还敢对主说话。”_（创__18:27__）_

这是加上“在天上的”几个字的另一个原因。神在天上的这一事实不仅应该使我们满心敬畏，而且恰是我们所期盼的。神的荣耀和能力在天上如此显明，他在地上也拥有完全的权柄，在他一切都能。那些祷告的人可以期待他供应他们一切所需。

一切所需！这些所需的是什么呢？是我们身体和灵魂所需要的一切，而不是我们所想要的一切。如果一个父亲把他孩子所要的一切都给他，那他是一个愚蠢的父亲。我们经常喜欢要对我们没有益处的东西。

（《海德堡教理问答》节选，连载之二十八）