---
title: 寻找历史真相的入口 ——沈迦和他的《寻找•苏慧廉》
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-24T09:53:03+00:00
url: /2013/07/24/寻找历史真相的入口沈迦和他的寻找苏慧/
dsq_thread_id:
  - 1797492258
categories:
  - 《＠守望》第52期——关注单身姊妹

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  我们这一代从历史教科书上读到的很多史实，后来才发现似乎离真相很远。胡适那句名言&ldquo;历史是任人打扮的小姑娘&rdquo;年少时也常挂在嘴边，可不经一定的阅历，如何能体味出其中深意？
</p>

真相是什么？柴静说，真相是&ldquo;无底洞的那个底&rdquo;。 

沈迦，一个亦儒亦商的温州人。基于十多年前的一个念头，对清末来温传教士苏慧廉发生了浓厚兴趣。这个在人们有限的视野中面目模糊的人物，冥冥中竟成为此后沈迦人生使命中的一个路标，引领着他六年追寻，跨洲越洋，突破重重障碍，力图接近&ldquo;无底洞的那个底&rdquo;。 

说起来，追寻的源起我也曾有幸参与。在《寻找&bull;苏慧廉》一书的序中，沈迦提到，新千年的第一年，他还是温州日报的编辑、我的同事时，我俩心血来潮打算合作弄本关于老温州的书。有着基督教家庭背景的他提出从&ldquo;传教士&rdquo;这个题目入手。 

于是，我们一起去采访。在庄严肃穆的城西教堂，支华欣老牧师领我们参观教堂主殿，仰头看黑色粗壮大圆柱支撑的穹顶，一字字读着百多年前苏慧廉亲撰的碑文&hellip;&hellip;在那个寒冷的冬夜，我平生第一次踏进教堂的大门，颇感神秘，而印象中那天教堂的灯光很昏暗，更加重了我内心陌生、紧张、敬畏等等纷乱杂糅的感觉。 

那时&ldquo;传教士&rdquo;在我的心目中，基本就是中学历史教科书上所描绘的形象：西方帝国主义侵略中国的先遣队。他们蛮横傲慢，与腐败的官府勾结，包揽诉讼，欺压百姓。 

但在随后搜集到的文史资料中，我一点点惊讶地发现：温州的现代教育、现代医学无不和传教士有着密切关联，特别是那个叫苏慧廉的英国人。 

不过也就仅限于此。最终，这个超出我们当时能力的合作计划宣告流产。 

而十多年后，独自出发的沈迦捧出了厚厚一叠书稿。他沿着苏慧廉的足迹跋山涉水，从温州到太原，从上海到北京，从香港到澳门，从牛津到剑桥，为我们还原了这位传教士、汉学家传奇般的一生。 

在中国，在地处偏僻、交通不便的温州，在刚刚抹去了教案斑斑血迹的太原，苏慧廉度过了近30年的光阴，从仍嫌稚嫩的青年到沉稳练达的中年，恰是人生中最美好的年华。他的勤奋聪慧今天听来还像个奇迹&mdash;&mdash;他很快学会了鸟语般的温州话，竟能操着一口熟练的温州方言布道；他创办了学校，建起了医院，而这些都是温州历史上最早的现代文明的曙光。 

温州、太原，一南一北的两个城市，都不过是彼时帝国的一个缩影。最可贵的是，沈迦努力将苏慧廉置于当时中国乃至世界的大背景下考量，借着苏慧廉那双深邃洞察的眼眸，让我们看到了一个骚动不安乱云飞渡的年代，一个枭雄草莽争相登场的年代，一个东西方文明激烈碰撞的年代，世劫汹汹中隐含了多少耐人寻味的历史细节啊！ 

当看到苏慧廉夫妇对1898年戊戌变法的关注，并在不经意间亲历了全北京城搜捕康有为的惊魂一刻，我读懂了他们对第二故乡的期待：中国的未来需要耐心，也需要持续的同情。 

当看到1915年古稀之年的李提摩太说中国学校的教科书缺乏四种东西：一是缺乏真正的科学；二是缺乏真正的历史；三是缺乏真正的经济；四是缺乏真正的宗教。我和沈迦有同样的感慨：这四种缺乏，我们今天补齐了吗？ 

当看到苏慧廉的女儿谢福芸笔下的1926年的上海：没有哪个城市像上海一样霓虹闪烁，这无疑是很幼稚的品味，但却受到大众的欢迎。&hellip;&hellip;我禁不住笑了。的确，&ldquo;谢福芸这句话，对今天依然是很好的描述。&rdquo; 

沈迦以时间为纵轴，以寻访为横轴，在历史与现实间穿梭，串起了每个时间节点上的重要细节，编织出了一幅近代中国风云图。在这幅图上，有地方民变的动荡，有维新变法的鲜血，有八国联军的炮火，有辛亥革命的枪声，有学生运动的激情，有庚子赔款的曲折&hellip;&hellip;同样的历史事件，不同的视角观察，看到的是全然不同的景象。历史幽暗如长长的隧道，其复杂和多面又如莫测的迷宫，沈迦的探寻颠覆了我们习以为常的认知，让我们循着另一条路径&mdash;&mdash;一条被掩埋了多年的路径，赫然发现很多早年被灌输的定论是多么粗暴和简单。 

那些宏大的历史事件如是，而那些小小的细节也同样可见沈迦对真相的执着。温州市图书馆珍藏着苏慧廉、苏路熙夫妇的两本英文著作，对此温州本地媒体一直以来的说法是：新中国考古学奠基人、温籍学者夏鼐先生在北京街头旧书摊上购得两书，后赠送给温州市图书馆作为善本加以珍藏。这个故事常常被作为夏先生情系家乡的典型事例广泛引用，没想到被沈迦发现了破绽。他并未放过这个无碍大局的小细节，坚持查阅第一手资料，夏鼐日记以及当年图书馆馆长梅冷生先生留存的信札，这才发现两本书原来是温州市图书馆向夏先生借阅的，在夏先生多次催还未果后便留在了图书馆，成为温州学界了解苏慧廉及温州近代宗教史的重要史料。 

内心深处，我真的感到很遗憾，好端端的典型事例被揭开了另一面&mdash;&mdash;竟是借书未还。不过遗憾归遗憾，我们终究要鼓起勇气面对大大小小的真相。它让我们知道，很多真相并不美好，甚至是残酷的，但真实总是让人更清醒、更理性。 

沈迦说自己这本书是&ldquo;雄心和能力失衡的产物&rdquo;，我倒觉得它是知行合一的收获。满世界的搜寻一个几乎要被遗忘的人物，线索渺茫，语言障碍，明知是一个异常艰难的过程，结果亦未可预料，但他还是不计成本全身心的投注了进去。在写作过程中，为恶补历史，阅读了一两百本书，查阅了大量资料，甚至有相关当事者后人翻箱倒柜找出的长辈日记。那些隔了数十年岁月侵蚀的字迹让他读得很辛苦。&ldquo;辨认十来页，即要闭眼让眼睛歇一歇&rdquo;，他一度因此罹患眼疾，视力严重受损。 

不过，沈迦最终用六年时间以及这本30万字的著作验证了那句老话：苦心人，天不负。无巧不成书的小说情节居然真的在现实生活中发生了，他绕了地球一圈寻找的人最后发现竟是温州文坛前辈；在海外偶遇的中国牧师竟然是温州早年本土传道人的后裔&hellip;&hellip;上帝必是眷顾勤奋的人，将这些奇遇作为他努力的回报。 

了解历史是为了观照今天。恰如《寻找&bull;苏慧廉》台湾版的书名《日光之下》，语出圣经&ldquo;日光之下，并无新事&rdquo;，一切历史都是当代史，一切已发生的，未来必还会发生。 

对历史真相的探寻，远未结束。 

&nbsp; 

（本文由新星出版社提供，《寻找&bull;苏慧廉&mdash;&mdash;传教士和近代中国》，作者: 沈迦 出版社: 新星出版社） 

&nbsp;