---
title: 北京守望教会2013年2月10日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-02-08T11:38:04+00:00
url: /2013/02/08/北京守望教会2013年2月10日主日敬拜程序/
categories:
  - 主日敬拜程序

---
67:1愿　神怜悯我们，赐福与我们，用脸光照我们，（细拉）
  
67:2 好叫世界得知你的道路，万国得知你的救恩。
  
67:3 　神啊，愿列邦称赞你，愿万民都称赞你。
  
67:4 愿万国都快乐欢呼，因为你必按公正审判万民，引导世上的万国。（细拉）
  
67:5 　神啊，愿列邦称赞你，愿万民都称赞你。
  
67:6 地已经出了土产；　神，就是我们的　神，要赐福与我们。
  
67:7 　神要赐福与我们，地的四极都要敬畏他。（诗篇 67）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 65

65:1　神啊，锡安的人都等候赞美你，所许的愿也要向你偿还。
  
65:2 听祷告的主啊，凡有血气的都要来就你。
  
65:3 罪孽胜了我，至于我们的过犯，你都要赦免。
  
65:4 你所拣选、使他亲近你，住在你院中的，这人便为有福。我们必因你居所、你圣殿的美福知足了。
  
65:5 拯救我们的　神啊，你必以威严秉公义应允我们。你本是一切地极和海上远处的人所倚靠的。
  
65:6 他既以大能束腰，就用力量安定诸山，
  
65:7 使诸海的响声和其中波浪的响声，并万民的喧哗，都平静了。
  
65:8 住在地极的人，因你的神迹惧怕。你使日出日落之地都欢呼。
  
65:9 你眷顾地，降下透雨，使地大得肥美。　神的河满了水；你这样浇灌了地，好为人预备五谷。
  
65:10 你浇透地的犁沟，润平犁脊，降甘霖使地软和；其中发长的，蒙你赐福。
  
65:11 你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油，
  
65:12 滴在旷野的草场上。小山以欢乐束腰，
  
65:13 草场以羊群为衣，谷中也长满了五谷。这一切都欢呼歌唱。

唱诗：这是天父世界（7首）

<div id="c-5080" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、这是天父世界，孩童侧耳要听，宇宙唱歌四围响应，星辰作乐同声。这是天父世界，我心满有安宁；树木花草，苍天碧海，述说天父全能。

2、这是天父世界，小鸟长翅飞鸣，清晨明亮，好花美丽，证明天理精深。这是天父世界，他爱普及万千；风吹之草，将他表现，天父充满世间。

3、这是天父世界，求主叫我不忘，罪恶虽然好象得胜，天父却仍掌管。这是天父世界，我心不必忧伤；上帝是王，天地同唱，歌声充满万方。

齐声诵读：以赛亚书 30：18-21

30:18 耶和华必然等候，要施恩给你们；必然兴起，好怜悯你们。因为耶和华是公平的　神，凡等候他的都是有福的。
  
30:19 百姓必在锡安、在耶路撒冷居住，你不再哭泣。主必因你哀求的声音施恩给你；他听见的时候，就必应允你。
  
30:20 主虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏，你眼必看见你的教师。
  
30:21 你或向左、或向右，你必听见后边有声音说：“这是正路，要行在其间。”

唱诗：感恩的泪（198）

感恩的泪止不住地流，心里的话儿说也说不够，
  
一双钉痕的手扣响久闭的门，一个柔和的声音把我们的心夺走。
  
明知这路是十字架的路，有风有雨很大很难也很苦，
  
主慈爱的手，时时拉着你的手，没有任何理由不去走脚下的路。

齐声诵读：马可福音 16：15-20

16:15 他又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民听（“万民”原文作“凡受造的”）。
  
16:16 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。
  
16:17 信的人必有神迹随着他们，就是：奉我的名赶鬼，说新方言，
  
16:18 手能拿蛇；若喝了什么毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。”
  
16:19 主耶稣和他们说完了话，后来被接到天上，坐在　神的右边。
  
16:20 门徒出去，到处宣传福音。主和他们同工，用神迹随着，证实所传的道。阿们！

唱诗：走进新的一天（184）

<div id="c-6578" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170351338.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

走进新的一天，心中甜美欢喜；
  
口中发出第一句话，主啊我感谢你！
  
赐下你的恩膏，沐浴在你的爱里，
  
呼唤着我的名字，把我带进你的岁月里。
  
赐给我智慧胆量和能力，跨越高山横渡洋海驰骋于大地，
  
决心要把福音传遍，村落山谷和小溪。
  
一步一步地走下去，一步一步走到底，
  
新的一天新的时代里，主啊，我传扬你！
  
讲道经文：约翰福音 1：19-34

1:19 约翰所作的见证记在下面：犹太人从耶路撒冷差祭司和利未人到约翰那里，问他说：“你是谁？”
  
1:20 他就明说，并不隐瞒；明说：“我不是基督。”
  
1:21 他们又问他说：“这样，你是谁呢？是以利亚吗？”他说：“我不是。”“是那先知吗？”他回答说：“不是。”
  
1:22 于是他们说：“你到底是谁？叫我们好回复差我们来的人。你自己说，你是谁？”
  
1:23 他说：“我就是那在旷野有人声喊着说：‘修直主的道路’，正如先知以赛亚所说的。”
  
1:24 那些人是法利赛人差来的（或作“那差来的是法利赛人”）。
  
1:25 他们就问他说：“你既不是基督，不是以利亚，也不是那先知，为什么施洗呢？”
  
1:26 约翰回答说：“我是用水施洗，但有一位站在你们中间，是你们不认识的，
  
1:27 就是那在我以后来的，我给他解鞋带也不配。”
  
1:28 这是在约旦河外伯大尼（有古卷作“伯大巴喇”），约翰施洗的地方作的见证。
  
1:29 次日，约翰看见耶稣来到他那里，就说：“看哪，　神的羔羊，除去（或作“背负”）世人罪孽的。
  
1:30 这就是我曾说‘有一位在我以后来，反成了在我以前的，因他本来在我以前。’
  
1:31 我先前不认识他，如今我来用水施洗，为要叫他显明给以色列人。”
  
1:32 约翰又作见证说：“我曾看见圣灵仿佛鸽子从天降下，住在他的身上。
  
1:33 我先前不认识他，只是那差我来用水施洗的，对我说：‘你看见圣灵降下来，住在谁的身上，谁就是用圣灵施洗的。’
  
1:34 我看见了，就证明这是　神的儿子。”

【题目：看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的】（[点击查看][1]）

回应诗歌：真神羔羊（265）

<div id="c-5158" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010345826.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1. 上帝儿子圣洁无暇，竟被差遣离天座位，踏上尘土罪恶世界，甘愿成为神的羔羊。真神羔羊，宝贵羔羊，我深爱慕圣洁羔羊，求你宝血来洗净我，耶稣基督真神羔羊。

2. 神的儿子被钉十架，受尽凌辱遭人厌弃，谦卑君王头戴荆冠，成为牺牲真神羔羊。真神羔羊，宝贵羔羊，我深爱慕圣洁羔羊，求你宝血来洗净我，耶稣基督真神羔羊。

3. 前我失丧毫无盼望，蒙你救赎近你身旁，用杖与杆领我一生，我今成为主的小羊。真神羔羊，宝贵羔羊，我深爱慕圣洁羔羊，求你宝血来洗净我，我今成为主的小羊。

真神羔羊。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：从岁首到年终（197）

<div id="c-6559" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173430363.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、走过了一年又一年，感谢主带领我们进入了新年。从岁首到年终，感谢主耶稣，一直牵我手。你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走。你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走，生命路上走！

2、走过了一年又一年，主再来的日子又接近了一年。从岁首到年终，在主爱中永远享受。但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢。但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢，与主来相逢！

 [1]: /2013/02/08/看哪神的羔羊除去世人罪孽的2013年2月10日主/