---
title: 恩典带来盼望/天明牧师
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-09T08:15:32+00:00
url: /2013/01/09/恩典带来盼望天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 1792436810
categories:
  - 守望网络期刊第43期

---
回顾走过来的2012年，我自己经历了主许多的恩典，虽然不能像约翰使徒说的 “若是一一地都写出来，所写的书就是世界也容不下”那般，但主赐下的恩典，确实像及时恩雨滋润了我的生命。<!--more-->

赞美诗《数算主恩歌》的副歌是这样说的：

**主的恩典样样都要数，主的恩典都要记清楚，**

**主的恩典样样都要数，必能叫你惊讶立时乐欢呼。**

回顾走过来的2012年，我自己经历了主许多的恩典，虽然不能像约翰使徒说的 “若是一一地都写出来，所写的书就是世界也容不下”那般，但主赐下的恩典，确实像及时恩雨滋润了我的生命。我想在这里分享其中几个个人性的恩典经历，来见证主。

**第一个要分享的当属搬家了。**过去的四五年间，我们的房东夫妇因为租房给的我们，经受了太多的压力，尤其是2011年教会户外敬拜之后，他们全家所承受的不止是压力，还有威胁。但他们夫妇靠着主的恩都胜过了，而且始终向我们表达了在主里坚定的爱。为此我们感恩，但也因着他们为我们所承受的感到难过，有时心里很过意不去。感谢神的恩典，2011年的11月另一弟兄夫妇经过长时间的祷告以及多方面的考虑和印证后，到我们家分享他们的感动并邀请我们搬到他们的房子。原房东夫妇多年为我们承受压力，而且在最艰难的时候也得胜了，所以我们虽有不舍，但还是带着感恩和自由的心，决定搬家。搬家那天也算顺利，我自己搬进新家时，由衷地发出对神的赞美与感恩：一个是我们搬进之前弟兄夫妇把整个房子重新粉刷得完全像新房子，另一个是新家里配置了全套的新家具。那些家具是一夫妇送给我们的，因为姊妹的父母刚卖了北京的房子，留下了几乎全新的全套家具。神的预备真是奇妙。我们家的洗衣机用了多年出了问题，但我和师母想，以后搬家时再买一台新的，家里的冰箱是儿子出生后不久买的，我们也曾商量说冰箱已经用了17年，早够本了，将来搬家时要换新的。这次搬家神就借姊妹的爱心给我们预备了。其实我对物质没有什么特别的追求和要求，有就感谢着享用，没有就存知足的心。但看到神预备的这一切，我真切的感受就是——神在看顾你！到了春天，看到院子里开出的各种各样美丽的花，感觉原来北京的春天也很美，上一次有过这样的感觉，记得是二十多年前上大学时的一个春天看图书馆前开出的迎春花的时候了。也许是这二十几年实在太忙碌，没有空闲心情欣赏北京的春天，也许是只有神的恩典临到时人才能看到美好，或者是两者皆有。

**第二个要分享的是我的跑步锻炼。**2011年4月开始被关在家，一直到10月我都不可以出门，快到冬天时因为缺乏活动和锻炼，我的身体越来越差了。大家也提醒我应该锻炼，到了11月我争取到了下午锻炼的时间。从那时起我一直坚持锻炼到春节，每天按时跑步，感觉身体也越来越好起来了。但春节过后，一直到搬家后的5月底，可能因为心里痛苦没有心思锻炼，在楼底下只是象征性地走一走。到了5月份我的脸色明显苍白，我心里想，照此下去，虽然有一天会自由，但身体却可能完全垮了。我想，我已经跑了人生上半场，一段时间的中场时间休整后，起码还要跑二十年的人生下半场吧。从此我就带着使命感坚持每天跑步锻炼。一开始时气喘吁吁地跑三圈，很不容易，后来就跑四圈，再后来是六圈，以后基本上坚持每天跑8圈，8圈就是5千米了；最多时也跑过12公里（18圈）。我是体育爱好者，大学时经常锻炼（那时每天下午四点半学校广播里播放号召锻炼的口号是：“为祖国健康地工作50年！”），但那时最多跑3千米，跑5千米或1万米简直不可想象。但经过一段时间的锻炼，我现在竟然能够跑5千米（虽然跑的速度没有以前快），我自己都觉得不可思议。每次跑下来，短袖上衣的后背全湿透了，用手一抓后面的衣服，满手抓到的全是汗水。这样跑下来后，感觉身体舒畅了、肠胃舒服了，精神和心灵里也越来越有力量了。后来看望我的弟兄姊妹们也说，牧师瘦了，精神了，好像回到户外敬拜前的原来样子。锻炼带给我的不仅是身体的健康，也是精神和心灵力量的恢复；而且每一次跑到一个地步，感觉不再是单纯的跑步锻炼，发现跑步中我的心灵在寻求主，并且我的头脑在圣灵里专注和更深地思考。整个夏天和秋天的跑步锻炼，对我来讲很像上山的祷告。因此很多下雨天我也坚持在雨中跑步。有时我也边跑步边听诗篇等圣经或边祷告。我很难用神学层面上解释神透过跑步带给我的祝福，但那却是我真实的恩典经历。

**第三个要分享是建堂问题的进一步交通与确认。**对我个人来说，过了2011年的圣诞和年底，到了2012年教会一直没能对建堂进一步说明和决定，深感痛苦，并且在此情况下教会继续户外敬拜，令我更加痛苦。这也是导致年初时我的心灵软弱的其中一个原因。但到了年底，就建堂问题治委会做出了进一步的交通与确认，我的心也总算平静下来了。我想这样的平静，不是不顾一些弟兄姊妹痛苦感受的平安（因为治委会的交通和确认得到的不全是积极的回应，我也为此感到难过和痛苦），而是在主里面甘心接受教会的现状的平静。从主的恩典来的这样的平静，使我不再有必须在某个时间点务必解决户外敬拜与建堂问题的急躁心里，同时也没有要坚持五年十年长期户外敬拜的长远打算。这不是 “走一步、算一步”消极和被动心态，而是相信我们仍在他里面并且还在被他引导，因此只要我们一步一步地顺服主，就必达至祂的目的地的在主里面的安息和顺服之心，就如治委会的交通与确认中所引用的经文那样，那是我真实心态：“我的心平稳安静……你当仰望耶和华，从今时直到永远。”

在户外敬拜一周年的纪念文中我分享过，2012年初的那几个月是在我事奉人生中最为痛苦和低谷的时候。但奇特的是，对我而言，这一年过得实在很快。虽然不能与“千年如一日”相比，但感觉每一周都像翻一页书那样快。其实这也是恩典，因为人痛苦时，通常都感觉时间过得很慢。又到圣诞节了，圣诞受洗课程的最后一堂课结束后，两位姊妹来到我家，她们都是来到教会不久、圣诞节准备受洗的。在与她们的交通中我发觉，她们好像已经在守望待了3~5年一样，从她们对守望的委身、对守望异象的认同以及与守望一同跟随主的心志中，我真实地看到了圣灵在我们教会中的工作。祂的工作确实没有停止。

&nbsp;