---
title: 帮助你找到读书时间的七个建议/武昕
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-06-13T06:23:48+00:00
url: /2013/06/13/帮助你找到读书时间的七个建议武昕/
dsq_thread_id:
  - 1866199679
categories:
  - 《＠守望》第50期——关注职场

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  有时候找时间读书并非是一个时间管理的问题，而是一场争战，只有上帝的恩典可以帮助我们胜过。<!--more-->1.把读书看作是争战
</p>

每当我们下决心要读某本重要的书时，总会察觉到心底里隐隐的反对。阅读是一种操练，所有的操练都需要自制，而自制却常常是我们的肉体所反对的。我们宁愿去做那些让我们身体享受的事，娱乐一下，或是懒散发呆，就是不愿意拿起一本书来读。我们心灵固然愿意阅读，肉体却软弱了。缺少自制比缺少时间更为严重。有时候找时间读书并非是一个时间管理的问题，而是一场争战，只有上帝的恩典可以帮助我们胜过。

2.找时间读书，不要找借口

我们或许没有很多珍宝，但我们都有很多很多的借口。现实生活中，我们似乎有没完没了的干扰和许多其他的事要处理。太忙了，太累了，精神不济，心情不好，等等等等，都可以或已经成为我们不读书的借口。不过，我们总是能找到时间去做我们想做的事。路易斯说：“收获丰富的，正是那些渴望知识的人，他们在境况不利时仍竭力寻求。”读书也是如此。问题不在于缺少时间，而是缺少渴望和动力。

3.阅读经典好书

我们怎样培养对书籍的热爱？可以从寻找和发掘那些真正的好书开始。每个门类当中都会有一些伟大的经典。你可以从朋友、前辈或是从网络上查找书目和获取一些评论，但你需要亲手把它们翻开来，自己去品尝好书的味道。没有什么会比那些伟大的作品更能培养我们对阅读的热爱。

4.明确阅读目标

在我们阅读一本书之前，需要确定为什么要读它。没有明确的目标，往往就意味着没有计划、自制、效率和成果。不清楚阅读目标就会使我们无法察觉阅读的重要价值，而读书被忽略常常正是因为它显得并不重要。一旦我们明确了读书的目的——无论是为了你的兴趣、渴望、需要还是其他的——我们就会更容易看到书籍在我们生活中的实际价值。

5.停止做一些事

回想一下你的空闲时如何度过的，就会发现，在当今时代有千奇百怪的事情会吸引我们的注意力和时间。常听到有人说：“我很想读某某书，但是实在找不到时间来读它。”其实呢，时间总是能找到的，只不过我们把它用在其他事情上了。一天24个小时不会变得更多，但我们需要做出权衡，砍掉那些可有可无或者比阅读的重要性更低的事情，让读书可以真正开始，而不是停留在想象中。

6.同时多读几本书

没时间读书的一个解决方案就是同时读几本不同的书。有人会说这是开玩笑吧，读一本已经没时间了，还要同时读好几本？不过这的确是一个有效的方法。说起来也很简单，不是每一本书都适合在任何时间和场合来读的。有的书适合在书桌前，正襟危坐，仔细研读；有的书适合在咖啡馆或是花园里，静静品味；有的书适合做睡前的镇静剂；有的书适合做旅途的良伴……如果你只读一本书，你就会发现虽然有空闲却不适合来读它。同时多读几本不同类型的书，可以确保你在一天不同的时段和场合都能找到阅读的时机。

7.利用零碎时间读书

有很多书并不需要连续大段的时间来仔细研读，我们可以利用日常的零碎时间来阅读。比如中午休息的时间，等车、等人、排队的时间，地铁、公交车上的时间等等。或许我们可以从坚持每天读书10分钟，来开始培养阅读的习惯。找一本自己喜欢的好书放在最容易拿到的地方（比如随身的包包里），空闲一点的时候就取出来翻几页，这样每天找到10分钟的阅读时间就很容易。很快你就会发现，原来生活中是可以有那么多的时间来读书的。