---
title: 人活着不是单靠食物/小白牧师
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:44:44+00:00
url: /2013/05/21/人活着不是单靠食物小白牧师/
dsq_thread_id:
  - 1798176102
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  人肉身的生命需要饮食不断的喂养才能健康地活着，同样一个基督徒属灵的生命需要神话语不断的喂养。<!--more-->在我看来，个人性灵修（以下简称灵修）主要可以分为两类：一类是广义灵修，包括日常的读经、祷告以及狭义灵修等，即我们通常所谓的“属灵操练”；另一类则是狭义灵修，主要是指以个人默想为主的属灵操练。就后一类灵修而言，我自觉没有特别的看法，也没有特别的经历。故今天在这里主要和弟兄姊妹分享有关读经的一些体会，是属于广义灵修的内容。
</p>

当主耶稣在旷野经过四十天的“灵修”以后，魔鬼来试探他。据马太福音记载，魔鬼的第一个试探就是让主把石头变成饼。这时的主身体是软弱的，但灵性却十分刚强，故靠着神的话成功敌挡了魔鬼的试探。主所引用得胜试探的经文就是这句“人活着，不是单靠食物，乃是靠　神口里所出的一切话。”（太 4：4）由此可见，神的话对属灵的人和属灵的事是多么重要。诗人也同样将耶和华的律法看为食物，并且是最甘美的食物：“你的言语在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！”（诗 119：103）就我个人而言，实在是从这属天的食物中受益良多。

人肉身的生命需要饮食不断的喂养才能健康地活着，同样一个基督徒属灵的生命需要神话语不断的喂养。使徒保罗在临终前特别叮嘱提摩太，说“圣经都是　神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。”（提后 3：16-17）如果你不在读经上下功夫，不渴慕神的话语，不熟悉神的应许，就一定会象缺乏食物的人一样，营养不良、疾病缠身、直至死亡。亲爱的弟兄姊妹，我们这方面有多少亏欠呢！“坚持读经、祷告”是否是你惯常的祷告题目？“二月出埃及、三月倒毙旷野”又是多少人每年读经计划的结局？若是如此吃饭，恐怕你早就没机会看见这篇文章了，为什么我们却如此不爱惜自己属灵的生命呢？

神的话是一切属灵操练的基础。因此，读经的缺乏或薄弱，势必导致祷告、灵修（狭义）、团契、聚会、行道、服侍等各方面的问题。我们是蒙恩的罪人，信主前装满的都是这个世界的污秽和虚谎，是必须“心意更新而变化”的。光打扫清理旧的是不够的，还必须同时充满新的——就是神的话，否则难免七个恶鬼的攻击（太 12：43-45）；神的话“是我脚前的灯，是我路上的光”（诗 119：105），有了神的话，你才能耳聪目明，才能分别为圣、不被这个充满诱惑的世界掳去，才能抵挡异端、持守善道；人吃得饱足、营养均衡，生命才健康，才能承当各样工作。同样，只有勤奋读经、详细考察，灵命才能不断进深，才能健康服侍。对于那些至今全本圣经还没读过7遍的信徒（不管你信主多久），我劝你把属灵操练的重点放在读经上，这门课程不合格，其他终将是枉然！

现在我以吃饭为喻，分享我在读经方面的几点体会：

一是要“按时吃饭”。这是人人皆知的健康生活方式，饥一顿、饱一顿的人身体迟早会出毛病。读经也一样，不能靠心血来潮，不能靠“恶补”，而要持之以恒、坚持不懈。因此，每天都应该安排读经的时间，并且最好相对固定。有家庭的，既要安排个人的读经时间，也要保证家庭读经（可以与家庭敬拜合并）的时间。如此坚持几年下来，生命没有不多多蒙福的。

二是要“不挑食、不偏食”。人难免有口味，但健康的人都知道要均衡营养，不能一味放纵自己。读经也一样，有些经文（如《利未记》）不好读也不好懂，但既然是“生命的粮”，就一定有营养，就一定是我们所需要，因此就一定要吃。经上不是明明说“何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求他的人吗？”（太 7：11）当你把这些属灵的营养吃进去以后，再结合圣灵的工作，于无声处就听见惊雷了。因此，读经一定要以通读为基础，从《创世记》到《启示录》，一卷不落，先通读7遍再说。

三是一定要“从吃奶过度到吃干粮”。奶容易吃、好消化，但却只适合婴儿。成人吃多了，不仅必定营养不良，而且会导致很多机能的发育迟缓和不全。所以，随着年岁的增长和灵命的成熟，读经也需要不断进深，不能只满足于“每年一遍麦琴”，在深度、广度方面都要拓展。比如从广度方面可以尝试读多种译本的圣经，象吕振中译本（更直译）、思高译本（天主教译本，含次经）、新译本、NIV（通俗英语）、RSV（和合本参照此译本）等，对于了解神全备的话语、拓展属灵的视野都是大有益处的。

四是要适当“开小灶”。不同的人有不同的需要，这就是小灶的作用。病人需吃得好些、老人需吃得软些、北方人需吃得面多些。在通读的基础上，有需要的弟兄姊妹可以给自己开开小灶，比如背诵金句和经卷（整卷背诵虽有挑战，但收益实在超过想象）、研读圣经（启导本、精读本、研读本都是不错的参考）、默想经句（内容包括意思、上下文关联、属灵原则、应用等，形式可充分利用乘车等零碎时段）都是切实可行的方法。

这些事，重要的是坚持下去，否则一事无成，生命的亏损可就大了。盼望弟兄姊妹现在就到神的面前祷告，为以前的懈怠与疏忽忏悔，求圣灵更新你的心意，加给你爱、智慧与能力，并保守你能做成恒常读经的功夫。

最后，以这句经文与弟兄姊妹共勉：“惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。”（诗 1：2）