---
title: 金天明是你什么人？/王怡
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-02-27T07:28:32+00:00
url: /2013/02/27/金天明是你什么人王怡/
dsq_thread_id:
  - 2096572887
categories:
  - 守望网络期刊第45期

---
若有人问，金天明是你什么人？我想一想，会这样回答，他是守望教会的牧师，也是秋雨之福教会的牧师；他是中国家庭教会的牧师，也是我的牧师；他在家里替我坐牢。<!--more-->各位因真理得自由的神的儿女，平安。

<p align="left">
         我们亲爱的兄弟，主所爱的仆人，北京守望教会的金天明牧师，在家中被软禁，已经21个月了。
</p>

<p align="left">
         我探望过天明两次。2011年那一次，看守的便衣、城管和不知身份的人，就堵在他家门口，两张行军床，三班倒睡觉。有点像中国古代社会上门撒泼的人。换言之，不像政府在对付公民，倒像流氓在对付政府。给我的第一印象，就是天明牧师的家，其实是一座大使馆。一位天国的大使，被地上的掌权者堵在里面。这幅画面，和耶稣与彼拉多之间那场对话是很相似的。基督说，“我的国不属这世界”。而彼拉多认为，堵住了人，就堵住了神的国。杀死耶稣，就杀死了福音。
</p>

<p align="left">
         然而，福音的奥秘就是，当刀剑砍向教会时，教会就复兴了。当人的身体被堵住，人的心就如鹰高飞，越过了低矮的屋檐。福音是在世界的仇恨和罪恶中成长的。神国的柔弱，是在人国的高压下变为刚强。
</p>

<p align="left">
         世界的原则，是不到黄河心不死，不撞南墙头不回。所以世界不明白这个道理。所以耶稣说，“就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝”（路16:31）。但是亲爱的弟兄姊妹，愿你们都明白、都信靠、都佩服这个十字架的道理。就如保罗赞叹说，“这话是可信的，是十分可佩服的”（提前1:15）。
</p>

<p align="left">
         如果你一旦从受苦中，看见福音的伟大，你就会去掉悲愤、苦毒和低沉，你会真心认为，不是天明牧师可怜，是那些和天明牧师一家隔墙同居了21个月的人可怜。天明被关在里面，他们被关在外面。若无圣灵的大能，和一位牧师住一年，也不会成为基督徒。
</p>

<p align="left">
         这幅画面，就是世界和教会的关系。你关我一辈子，我也不会成为和你一样的人。但你关我一辈子，你就不是你了。换言之，21个月过去了，天明更加知道自己是谁；而那些软禁和看守他的人，更加不知道自己是谁了。
</p>

<p align="left">
         什么是历史的真相呢？就是教会在受逼迫中，就越来越像教会。而政府在对教会的逼迫中，却越来越不像政府。
</p>

<p align="left">
         天明被软禁21个月，主的教会已经因他的服侍得了益处。但世界还没有得着福音的好处。这样看来，是教会在受苦吗？不！是世界在受苦。
</p>

<p align="left">
         那一次，他们不让我进门。我隔着人墙，向天明牧师和恩平师母问安。临走，把一本牧函集《灵魂总动员》，从他们头上扔了过去。灵魂就是这样被动员的。所以，不只是我探望他们，也是他们在探望我。两年来，他们足不出户，就探望了整个中国家庭教会。如果你还没有被他们探望过，愿你为他们祷告。因神的道不会被捆锁，但他们却为此被捆锁。
</p>

<p align="left">
         同年，一位良心犯被抓了，有个朋友帮他的子女读书。向一位校长说，你一定要帮我这个忙。那位校长问，他是你什么人？这位朋友想了想，说，“我这么给你说吧，他在替我坐牢”。
</p>

<p align="left">
         看哪，这只是世俗朋友的义气，已令人荡气回肠。亲爱的秋雨之福教会的会友，请让我也这样问你们每一位：“金天明是你什么人？”
</p>

<p align="left">
         张弟兄，李姊妹，你会这样回答吗，“他是神的仆人，他是我的兄弟，他正在替我坐牢。”
</p>

<p align="left">
         2012年，我第二次去北京探望，他们搬了家。我进去了，坐了大约半小时，谈话时，门不准关上。后来警察推门进来，问，你是不是从成都来的？赶紧走，我们遭批评了。
</p>

<p align="left">
         那一天，天明问我，秋雨之福教会如何了。我忽然想起一句中国的老话，叫“托你的福”。我们还好，我们聚会很平安，不但因着主基督的掌管和眷顾，也的确是“托了守望教会的福”。我说，主定意藉着你们的受压，将祝福赐给我们。因为主要我们打不同的仗，守不同的山头。没有你们这两年的坚持，我们的会堂在成都也长久不了。
</p>

<p align="left">
         亲爱的弟兄姊妹，这就是我想告诉你们的。我们和守望教会同气连枝。没有守望，就没有秋雨之福。没有天明，就没有王怡。为什么我们同走公开化道路，却是他们受苦，而不是我们？因为他们在北京，我们在成都。在一场大复兴来临之前，上帝拣选了他们，把自己所爱的儿女放进这个邪恶帝国的心脏。为什么是天明、而不是王怡被关在家里？因为是天明、而不是王怡，被上帝差遣到这个帝国的中心，去服侍主的教会。
</p>

<p align="left">
         今天的北京教会，需要这一代的王明道。今天的中国家庭教会，需要新一代的、走过十字架道路的属灵领袖。上帝拣选了守望教会，也拣选了天明牧师。正如余杰弟兄所说，刘晓波获奖，意味着中国有了自己的、在监狱中的曼德拉。然而，中国还需要自己的图图主教。如果上帝要在这个道德沦丧的社会，复兴基督的福音。上帝必定要在祂的教会中，兴起属灵的道德力量。
</p>

<p align="left">
         让我们继续为天明牧师和守望教会祷告吧。上帝验中了他们，上帝也必保守他们，煅炼他们如利剑，试炼他们如黄金。愿你们凡有机会去北京的人，可不可以代表众长老去探望天明牧师？
</p>

<p align="left">
         若有人问，金天明是你什么人？我想一想，会这样回答，他是守望教会的牧师，也是秋雨之福教会的牧师；他是中国家庭教会的牧师，也是我的牧师；他在家里替我坐牢。
</p>

<p align="left">
              和你们一起为守望教会祷告的王怡弟兄，2013年2月1日
</p>

<p align="right">
  （摘自成都秋雨之福教会<strong>2013</strong><strong>年2月3日《每周牧函》</strong>）
</p>

&nbsp;