---
title: 浪子回家/谭建华
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-30T10:15:00+00:00
url: /2013/01/30/浪子回家谭建华/
dsq_thread_id:
  - 1872301815
categories:
  - 守望网络期刊第44期

---
浪子得以归家，虽然路途有些曲折，但相信神的旨意是美好的。受洗归入主的名下，何等的感恩，何等的有福。<!--more-->

2012年12月30晚，我受洗归入主的名下，就像浪子比喻的小儿子终于回到了家，感谢神。

2005年上大学时，我开始了解圣经。最初是出于好奇，想了解西方文化。后来发现自己信不了上帝，当时主要是觉得信仰与科学还有诸多冲突，基督教更多的是属于西方，况且自己当时还有入党的想法。

当时看来，这辈子是上帝无缘了。

之后，我被邀请继续去学习圣经，虽然还没有认信基督教信仰，但一开始就跟着背诵主祷文与使徒信经，也跟着祷告。我觉得自己开始信仰上帝是在2007年，是在不知不觉中认定自己是一个基督徒的。后来知道，自己所在的团体是耶稣青年会（有异端的倾向，跟正统信仰有出入）。这个团体鼓励全职和奉献，一旦进入团体稳定以后，不管有没有上帝的呼召，就开始在校园里几乎是全职的传道，用这种拔苗助长的方式，反而容易摧毁人信仰的根基。

上帝的恩典一直与我同在，我虽如亡羊走迷，但神却施恩却将我带回正确的道路。自己通过去阅读一些属灵书籍和网上一些牧师的讲道，不断地归正自己。从那时起，我开始了解什么是改革宗神学、清教徒、大公教会的传承，以经解经的原则才发现自己以前所受到的教导与圣经的偏离。以撒谎为例，几乎在团体里面所有的人都撒谎（在不同的时间、不同的方面），可以为了“神的国度”妥协真理的原则，因为神就是爱嘛，后来觉得，没有基于真理的敬虔是没有根基和虚假的。自己当时有很多挣扎，是否继续留在这个团体里面。原本打算和一些渐醒的人在里面做一些改变，但后来实在是心无余而力不足。再不出来，自己明显感觉到信仰在“透支”，恐怕信仰的小命都难保了。2012年初，我决定离开，开始在守望的小组聚会。

我一开始固定参加小组聚会，通过对圣经的学习，也藉着与小组弟兄姊妹的相交，开始逐步地融入小组，开始重新打实信仰的根基。感谢神，2012年有机会与教会的牧者们有沟通，得到了很多的帮助和造就。看到自己生命中还有很多的功课需要学习，需要背起自己的十字架来跟随主。

一路走来，逐步反思自己，我以前觉得自己还不错，不是太好，但也不是最坏，要下地狱也应该不是在最下面一层。偶尔的怜悯之心反而掩盖了自己那罪恶的本相，骄傲、自义、虚荣、邪恶与诡诈，若不是上帝的怜悯，落在永生上帝的手中真是何等的可怕。

以前，和周围的人随口谈论着污秽的言语，一起看色情电影，觉得是那样的正常。就像奥古斯丁在《忏悔录》里面所讲，要是不跟着朋友一起去犯罪，反而感觉是羞耻的，实际上是一种本末倒置。

有了信仰以后，自己感觉还是有很大的诱惑力（以前是明目张胆，现在是做贼心虚），看完了之后，反而有更大的虚空，犯罪了会选择逃离犯罪现场，现在上帝赐下的良心警察和内住的起诉官——真理的圣灵开始动工，才发现，真是立志行善由得我，行出来却由不得我。

这时，我才真是体会到自己的全然败坏，一无良善。犯罪会破坏了与上帝的关系，不想祷告，读经无味；也会破坏与周围弟兄姊妹相交的关系，感觉在自己里面有自我分裂的倾向。但感谢神的是，犯罪之后可以走到神面前，靠着他所赐的恩典重新去争战，与罪争战真是要到流血的地步。主啊，你救我脱离一切的试探和诱惑，让我向你存一个圣洁的心！

想起加尔文说，基督徒生命中有三个特质：否定自己，背负十架，默想永生。回想自己真是一个罪奴，若不是耶稣基督的拯救，真是死在过犯与罪恶当中，随从心中所喜好的去行。当我仰望主的时候，我发现自己是多么的骄傲；仰望主的时候，发现自己是何等的污秽。本来在十字架上的应该是我，但他却替我被钉在十字架上。我也像那些在十字架下的人，讥讽地高喊着：宗教狂，耶稣，救救你自己吧，显个神迹吧，我们就信你了！十字架上没有神迹，他死了，但是他的宝血流出使我瞎眼得以睁开。我真想对主说——主啊，你为何为我死，我明白了，这就是十字架的大爱。

从此，我知道这就是我所信的一位主。与主同死，与主同活，靠着圣灵的带领，常常回到加略山上十字架的大爱，因他流血，我得生命，因他的死，我的过犯得以赦免，因他的复活，我得以有永生的盼望。真是“奇异恩典，何等甘甜，我罪已得赦免，前我失丧，今我寻回。”甚愿上帝帮助我更加爱慕永生与天国，愿上帝使我在他的圣洁，荣耀与国度中有份。阿们！

浪子得以归家，虽然路途有些曲折，但相信神的旨意是美好的。受洗归入主的名下，何等的感恩，何等的有福。感谢主！