---
title: 我就是——2013年7月14日主日讲章/小白牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2013-07-12T03:03:44+00:00
url: /2013/07/12/我就是2013年7月14日主日讲章/
dsq_thread_id:
  - 1809854789
categories:
  - 讲道
  - 《@守望》第52期——关注单身姊妹

---
<div id="c-8678" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/07/20130712105420905.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

约翰福音18章（节选）：

18:4-9 耶稣知道将要临到自己的一切事，就出来对他们说：“你们找谁？”他们回答说：“找拿撒勒人耶稣。”耶稣说：“我就是。”卖他的犹大也同他们站在那里。耶稣一说“我就是”，他们就退后倒在地上。他又问他们说：“你们找谁？”他们说：“找拿撒勒人耶稣。”耶稣说：“我已经告诉你们，我就是。你们若找我，就让这些人去吧！”这要应验耶稣从前的话，说：“你所赐给我的人，我没有失落一个。”
  
18:20-23 耶稣回答说：“我从来是明明地对世人说话；我常在会堂和殿里，就是犹太人聚集的地方教训人；我在暗地里并没有说什么。你为什么问我呢？可以问那听见的人，我对他们说的是什么；我所说的，他们都知道。”耶稣说了这话，旁边站着的一个差役用手掌打他，说：“你这样回答大祭司吗？”耶稣说：“我若说得不是，你可以指证那不是；我若说得是，你为什么打我呢？”

弟兄姊妹主内平安！

今天我们分享约翰福音18章前27节。

本章一开始，就记载了主耶稣和门徒过了汲沦溪，上了橄榄山。这情景不由得叫人想起当年的大卫王走过的同一条路，那时以色列民弃绝了他们的王，而今天以色列民将再一次弃绝他们的王——就是神所应许、他们一直盼望的那位“大卫的子孙”。

本章前27节经文主要记载了在两个地方发生的事：一处是客西马尼园，在这里主耶稣把自己交在不法之人的手里，犹大也在这里作完了卖主所有的恶行。另一处是大祭司亚拿的府院，在这里主耶稣被初步审讯，但却什么也没有查出来。也是在这里，彼得三次不认主，应验了主的预言——这一切都发生在深夜，黑暗似乎掌权并得胜。但就在彼得第三次不认主之后，“鸡就叫了”，预示着黎明的曙光即将来临。

本章的主角当然是主耶稣，其次就是彼得了。以下我们就将重点分享与这主仆二人有关的事。

一、主耶稣

在读从本章开始的经文时，请弟兄姊妹留意以下两点：一是表面看来，局势的发展是由犹大、兵丁和差役以及大祭司等人主导的，主耶稣似乎处于被动的境地，但实际却始终在主耶稣的掌控之中，“耶稣知道将要临到自己的一切事”就说明了一切。二是犹太人早已定意杀害主耶稣，只是苦于没有机会，又恐怕节日生乱。但犹大在当晚却意外地提供了一个机会，于是他们匆忙地完成了抓捕、审讯、钉十字架等对主的一系列恶行——但这却刚好成就了主耶稣作为逾越节的羔羊、被杀作为赎罪祭神的旨意。神的智慧真是无法测度呀！

以下我们将重点分享本段经文所记载主说过的五句话。

1、我就是

当犹大带着一队兵丁和差役，拿着灯笼、火把、兵器来到客西马尼园的时候（可以想象当时气氛的紧张与危险），主耶稣立即控制了那里的局势。他知道他们是冲着自己来的，于是主动问他们“你们找谁？”他们回答说：“找拿撒勒人耶稣。”耶稣说：“我就是。”此话一出，犹大和众人立即后退倒在地上。

为什么会这样？从人性的角度说，那些兵丁和差役一定是被主耶稣的镇定、勇敢和大义凛然所震慑，从而心生畏惧，不能自己。但更重要的原因，则是因为主耶稣不仅是人子，更是神的儿子。当摩西在西奈山遇见神的时候，他问神的名字叫什么，神的回答正是“我是我就是。”（和合本翻译为“我是自有永有的”）“我就是”是神的名字，主耶稣以此自称，显明他是神。罪人在圣洁的神面前本来就站立不住（没有被击杀已经是神极大的怜悯了），更何况是这些直接作恶于神儿子的人呢？后退倒下是必然的结果。对于这些来捉拿主耶稣的犹太人（尤其是对犹大）来说，这本当是最后认识主的机会，但很不幸，他们再次丧失了。

你认为你所相信、所服侍的神是怎样的一位神？你当在神面前存怎样的心？诗篇2篇说“当存畏惧侍奉耶和华，又当存战兢而快乐；当以嘴亲子，恐怕他发怒，你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作。凡投靠他的，都是有福的。”当今的时代，是一个缺乏敬畏的时代。我们做主门徒的，却是要清醒并谨慎：敬畏神始终要放在首位，这是以色列人出埃及后首先学习的功课。我们的主尽管道成肉身，充满恩典与真理，但请不要忘记：他是神的儿子，是三一真神的第二位格，是我们要敬畏的！

2、就让这些人去吧

主耶稣既然亮明了身份，主动把自己交给那不法之人，当然不会丢下门徒不管。试想连以后天堂的住处主都已经预备了，何况眼下呢？于是主吩咐那些兵丁和差役，让门徒们离开。不要忘记，这时是主在控制局势，因此，门徒没有一个被捉拿，都脱离了危险。

从人性的角度说，这体现了为师的对为徒的爱与负责，也体现了主出色地驾御危机的智慧、勇气与能力。即使彼得砍了大祭司的仆人一刀，却仍然没有引发冲突，因为主医治了那个受伤的人（路 22：51），平息了事态。从神性的角度说，只有道成肉身神的儿子才是那逾越节真正的羔羊，其他人是不能同享这一荣耀的。因此，门徒们必定不能在此时与主一同受苦，他们受苦的见证，乃是在主复活升天以后。

约翰福音13章说“他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。”如今在危难的时刻，这应许又一次应验了。我们既然有一位爱我们到底的主，而我们的主又是大有能力、始终掌管万有的，我们还怕什么呢？主当年在危难之际保护门徒，今天岂不同样保护我们吗？所以，尽管我们身处争战、面临危险，但仍可坦然无惧，相信主必保守我们到底。

3、我岂可不喝呢？

第四福音书并没有记载著名的客西马尼园的祷告，但子对父的顺服却通过另一段经文显明出来——客西马尼实在是顺服之园。当彼得企图凭血气争战以保护主的时候，主却告诫他说“收刀入鞘吧！我父所给我的那杯，我岂可不喝呢？”

从人性的角度说，对父神的顺服贯穿于主耶稣的一生。从少年时的“岂不知我应当以我父的事为念吗？”（路 2：49），一直到最后十字架上的“父啊，我将我的灵魂交在你手里！”（路 23：46）主始终行在父神的心意中，从未偏离，实在是我们效法的榜样。从神性的角度说，神的旨意不能拦阻，神的智慧无法测度，犹太人不能，门徒也不能。彼得的所为，实在是企图拦阻神旨意的成就，当然为主所责备。

顺服实在应当是门徒生命的特征，是一切服侍的基础，却也是艰难的功课，非下功夫操练不可！怎样才能学会顺服呢？必须经过苦难！神的儿子尚且需要“因所受的苦难学了顺从”，（来 2：8）何况软弱的我们呢？所以，面对困难，不能逃避，更不能抱怨，因为这正是神为我们预备的学习顺服的器皿。由此看来，我们现在正被神放在操练顺服的战场上，只是在经历了两年多户外敬拜的艰难以后，你认为自己在顺服的功课上长进了多少？如果你发现自己没有多少长进，我劝你不要错过这难得的机会。求主怜悯我们！

4、我从来是明明地对世人说话

主耶稣离开了客西马尼园，被带到大祭司亚那的院子里受审，亚那“就以耶稣的门徒和他的教训盘问他。”盘问有关教训的事，自然是想从宗教方面入手，以便以异端定罪主。盘问门徒的事，则是想从政治方面入手，以便以作乱分子定罪主。因为，亚那盘问的目的并非为获取真相，按公义审判，而是使犹太人早已定下的恶谋合法化。面对亚那的盘问，主耶稣坦荡地回答“我从来是明明地对世人说话；我常在会堂和殿里，就是犹太人聚集的地方教训人；我在暗地里并没有说什么。你为什么问我呢？可以问那听见的人，我对他们说的是什么；我所说的，他们都知道。”

从人性的角度说，主在世上所行的一切，都在光明之中，经得起任何人的审查。无论是犹太公会，还是罗马巡抚，最终都见证了这样的事实。从神性的角度说，“神就是光，在他毫无黑暗。”（约一 1：5）作为神的儿子，主耶稣就是光明，怎么会有暗昧不明的事呢？反到是以大祭司为首的犹太人，从逮捕主耶稣开始，一直都在“黑暗”中行事，惧怕光明。

基督徒本是光明之子，正如我们的主一样。因此，理当有光明的见证。特殊的环境，有时会将教会迫于“地下”，但光明中公开的见证，始终应当是教会的主流。今天教会已经成长到不能再隐藏的地步了，我们既不是异端，又不是作乱分子，为什么不能勇敢地向世界“明明地说话”呢？而这正是教会“山上之城”异象所要表达的——“城造在山上，是不能隐藏的。”（太 5：14）

5、你为什么打我呢？

大祭司的差役对主耶稣这样的回答十分恼怒，于是气急败坏地打了主，企图掩饰大祭司和众人的尴尬。因此，主责问他说“我若说得不是，你可以指证那不是；我若说得是，你为什么打我呢？”丧失了真理和公义的人就是这样，为掩饰自己的罪恶和恐慌，就只能诉诸强暴手段了。过去这样，今天依然如此。

从人性的角度说，面对罪恶和强暴，主耶稣毫不胆怯，敢于直斥其非，实在是一个正直人之所为。从神性的角度说，神是公义的神，万不以有罪为无罪，必定审判一切罪恶。正是因这公义的属性，父神才将自己的独生爱子交给不公义之人，担当了世人罪恶的刑罚。

我们作主门徒的也当效法主，面对不公义之事，应当敢于斥责、敢于抵挡，而不惧怕。如果教会也不敢指出世人的罪恶、不主持公道，这样的教会还有什么存在的价值？这样的社会还有什么希望？由此也警戒教会：一切都当凭公义而行，正如当年阿摩司先知所祷告的“惟愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔！”（摩 5：24）

二、彼得

福音书中记载的彼得，还是相当血气的（对比使徒行传中的记载），并且在这段经文中，达到了极致：前面是一个“刚强”的彼得，为保护主，不惜与差役刀剑相向，颇有“侠客”的风范。后面则是一个“软弱”的彼得，为保护自己，不惜三次否认主，哪还有耶稣基督使徒的样子？

什么是血气？这里让我们看的非常清楚：就是一切不出于神、背离主的旨意、自以为是的就是出于血气。彼得在不该争战的地方动刀，在该争战的地方却撒谎，这都是出于血气的行为，是我们要引以为戒的。

当我们今天来评价彼得那天晚上的所作所为时，多集中于批评他的血气、软弱与跌倒，但我们同时也不应当忘记彼得对主的忠诚与爱心。正因如此，彼得才能为主奋勇，也才能一直跟随到大祭司的院中。血气之勇固不足恃，但这份爱心还是难得的。换了你我，不要说血气，恐怕连点“血性”也未必有。今天的教会为什么如此软弱？原因之一恐怕就是“不怕死的”（属灵的说法就是“愿意为主舍命的”）太少了吧！更难能可贵的，是彼得自己从未隐瞒这段“不光彩”的经历，反而勇敢地记载下来（这事一定是彼得自己说出来的，因当时没有其他门徒在场），成为历代圣徒的鉴戒。这才是真正的悔改，是真正的归荣耀与神！基督徒的软弱甚至跌倒并不可怕，可怕的却是我们不肯悔改，那才羞辱主的名。

从彼得身上，我们还可以学习两个宝贵的教训：一是人性是软弱的，面对试探并不容易胜过。特别是在血气之中，更容易跌倒。所以，保罗告诫说“自己以为站得稳的，须要谨慎，免得跌倒。”（林前 10：12）彼得在主面前自夸，结果栽了个大跟头。今天我们面对争战，同样要警醒，不可动血气，不可骄傲夸口，须知“骄傲在败坏以先；狂心在跌倒之前。”（箴 16：18）即使一时得胜，仍要警醒祷告，靠主持守到底。

二是罪的后果是严重的，必将带来更多的罪。只有及时悔改，才是唯一的出路。彼得第一次否认主后本当立即悔改，求主赦免并保守。但他却没有，于是就有了第二次、第三次，罪迅速蔓延。当我们因一时软弱而陷入罪中时（这是免不了的），无论当时的情况多么可以理解，都不要任自己软弱下去，更不能找理由为自己开脱。相反，却是要快快悔改，求主救我们脱离凶恶。再者，当进入大祭司的院中之后，彼得本应当与他的主在一起，而不是与那些差役在一起。因为诗篇1篇明确说“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位”。离主越近，危险越小。彼得混在恶人中间，就是将自己置于险境，岂能不失败？你经常与什么人在一起？若是你发现自己的周围多是恶人、罪人和亵慢人，我劝你赶快逃离，回到敬虔的圣徒中间。

在大祭司院中进行的初步审讯显明主耶稣没有任何可责之处，亚那本当主持公道，释放主耶稣。但此时犹太人早已决定加害于主，怎么可能放弃这个机会呢？于是，亚那将主交给该亚法，继续他们的恶行。除去世人罪孽、神的羔羊正一步步被牵到宰杀之地。

愿所有的罪人都能悔改归向主！

愿主保守、祝福他自己的守望教会！

&nbsp;