---
title: 等待进入婚姻——天路姊妹访谈
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-24T10:01:44+00:00
url: /2013/07/24/等待进入婚姻r姊妹访谈/
dsq_thread_id:
  - 1809687139
categories:
  - 《＠守望》第52期——关注单身姊妹

---
虽然也向神祈求祷告，但是神真正的心意我们并不知道。或者说神就是让我一个人独自去面对这世上的日子，根据我现在的生活状况，神一定会给我力量让我去过单身生活。****<!--more-->

**《＠守望》：你现在单身生活的生活节奏如何？每天都是怎么安排的？**

答：每天的生活都差不多，比较重复——工作、小组、祷告会、周末、主日（被住宾馆）。这两年基本上就是这样一个循环。

**《＠守望》：看似比较单调的生活，你有什么样的感受？**

****答：虽然看似很单调，但我自己觉得很充实。没有说很闲、很无聊啊。当然这样的时候也有，但是很短暂，或者说一些特殊事情引起来的、情绪不好的时候，也会有这样的软弱。但大部分时间自己感觉还是很充实饱满的。

**《＠守望》：虽然生活充实饱满，毕竟到了适婚的年龄，怎么面对家人对你的期待？**

答：我自己觉得单身过得还可以，但对婚姻还是很有盼望的，还是很渴慕能够进入婚姻的生活。我自己远远超过了适婚的年轻，家里面父母和姐姐也会偶尔说起来，但他们没有给我很大的压力，没有像其他一些姊妹回家面对家人的压力大，可能因为我生活独立性相对比较强吧。有时我姐说我：“你不能说你自己觉得过得挺好的，就不考虑我们的感受，我们的感受是希望你更好，希望你能有一个家庭。在家庭里面两个人可以彼此的照顾、互相扶持。”我很感恩父母及家人能给我这样一个相对自由的空间。

**《＠守望》：刚才你也提到说渴慕进入婚姻，但据我的了解，两年来在小组的分享中你也并没有让大家为你的婚姻来祷告，直到最近才提出这个祷告题目，怎么回事？**

答：在没有信主之前，这种软弱还是蛮多的。就是一个人来承受很多事情，那时和现在还是很不一样的，那时没有盼望，也不认识神，觉得是那样的孤苦无依，更加希望进入婚姻，但神始终也没让我进入婚姻。信主之后，开始在“三自”教会聚会，也有给我介绍、相亲什么的。他们给我介绍的都是不信主的，所以那个时候也没有什么信心，因为是姊妹给我介绍，也就去见了。但那时唯一的信心就是祷告说：“神啊，若这不是你的意思，你就阻挡吧！”其实是没有信心的，但也知道找不信主的是不合适的。后来奇妙的是神都给拦阻了。

2010年底到守望教会之后，没几个月就开始了户外。因为之前相亲相了很多也没有合适的，也受了一点打击，就暂时不想谈这个事情了。觉得自己也需要沉静一段时间。在户外被带到派出所之后，压力很大，觉得一个人在遇到这种事情的时候承受不了。觉得自己需要婚姻，当时是这么祷告的，说：“神啊，户外一结束，我就要和小组分享为婚姻祷告。”当时没有考虑户外会是这么长的时间，虽然觉得有婚姻的需要，但在户外时也没有什么心情去考虑这方面。

这一拖就是两年多，也没有结束。今年春节以后，看到户外不是一个短期的事情，我们正常的生活还是要继续的，就考虑到要为婚姻祷告了，后来就在小组里分享了这个问题。

**《＠守望》：在你看到自己父母的婚姻、姐姐的婚姻或者教会中弟兄姊妹的婚姻，你认为你结婚以后的生活会比你单身时的生活要美满吗？**

答：在没有信主前，我对婚姻是非常失望的，因为社会显现出来的彼此之间的不忠贞、彼此之间对物质的追求远大于对人的感情，虽然很希望进入婚姻，但还是对婚姻不相信。不知道靠什么东西来维持这个婚姻。之前我有过一段婚姻，所以对婚姻有恐惧。包括身边认识人的婚姻，并没有你所想象的那么的美好，所以那时候对婚姻还是蛮惧怕的。对它没有信任，不知道靠什么两个人能够维持这个家庭的健康、一直到老，感觉找不到这个东西。

在信主到守望教会之后，看到身边弟兄姊妹的婚姻虽然也有一些摩擦，但因为有神在这个婚姻中主宰，这时候才对婚姻产生了真正的盼望，有了信心。知道在主里面的婚姻靠着神可以胜过各自的问题。从那时开始，我对婚姻有了盼望，而且这种盼望是有信心的盼望。两个人在一起生活还是会有摩擦，但当彼此都能来面对神去认罪、悔改的时候，婚姻的维持才是可能的。就是这样一个转变。

**《＠守望》：一个比较尖锐的问题，若神就是这样让你单身，或者没有给你预备合适的弟兄，如果以后神也没有让你进入婚姻，你会怎么过？**

答：其实这个问题我也考虑过，毕竟年龄已经远远超过适婚的年龄了。虽然也向神祈求祷告，但是神真正的心意我们并不知道。或者说神就是让我一个人独自去面对这世上的日子，根据我现在的生活状况，神一定会给我力量让我去过单身生活。就目前的状况来看，似乎也是可以的。至少现在还没有觉得一个人生活让你相当的受不了，除非一些时候会有点心理波动，但是通过祷告很快就会过去。但我还是不希望神让我一直这么单身下去。

**《＠守望》：我们也听说有已婚的姊妹给单身的姊妹介绍弟兄，她们对弟兄的要求近乎苛刻，不仅要属灵，还要有相貌、经济上的要求，吓得人家再也不敢介绍了。你对弟兄有什么要求吗？**

答：若神要赐给我一个弟兄，那这个弟兄到底是一个什么样的弟兄，或者说我自己希望的，始终没有一个具体的概念。有姊妹说她祷告的时候是列有明细的，一条、两条……但我自己列不出来，很难去细化和具体罗列。其实还是有具体条件的，之前是希望这个弟兄在属灵生命上比较成熟，他能带领我。再者就是希望弟兄能担当，一个有责任感的弟兄。其他的就没有罗列出来。比如说经济等一些外在的东西，我还真没有太多的要求，觉得全在乎神，圣经上说有衣有食就当知足。
  
**《＠守望》：以前听师母分享说，弟兄是需要姊妹来培养的，你不能等一个现成的，就是属灵的、能担当的等等，你得用你的智慧和你的温柔把弟兄打造成那个样子。这才是姊妹的智慧。但前提是，你得发现那个人至少有这个潜质，若这个弟兄有一点这样的潜质，你就来把它雕琢打磨。所以，姊妹要调整自己的眼光，不要干等着成熟的弟兄出现，而当用担待的心志去培养出成熟的弟兄。**