---
title: 北京守望教会2013年6月30日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-06-29T06:35:04+00:00
url: /2013/06/29/北京守望教会2013年6月30日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1864387991
categories:
  - 主日敬拜程序

---
来啊，我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼！因耶和华为大　神，为大王，超乎万神之上。
  
（诗篇95:1-3）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：

1称谢耶和华，歌颂你至高者的名！
  
2、3用十弦的乐器和瑟，用琴弹幽雅的声音。早晨传扬你的慈爱，每夜传扬你的信实，这本为美事！
  
4因你耶和华藉著你的作为叫我高兴；我要因你手的工作欢呼。
  
5耶和华啊，你的工作何其大，你的心思极其深！
  
6畜类人不晓得，愚顽人也不明白。
  
7恶人茂盛如草，一切作孽之人发旺的时候，正是他们要灭亡，直到永远。
  
8惟你耶和华是至高，直到永远！
  
9耶和华啊，你的仇敌都要灭亡，一切作孽的也要离散。
  
10你却高举了我的角，如野牛的角；我是被新油膏了的。
  
11我眼睛看见仇敌遭报；我耳朵听见那些起来攻击我的恶人受罚。
  
12义人要发旺如棕树，生长如黎巴嫩的香柏树。
  
13他们栽于耶和华的殿中，发旺在我们　神的院里。
  
14他们年老的时候仍要结果子，要满了汁浆而常发青。
  
15好显明耶和华是正直的。他是我的磐石，在他毫无不义。（诗篇92）

唱诗：天父世界歌（第7首）

<div id="c-5080" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、这是天父世界，孩童侧耳要听，宇宙歌唱四围响应，星辰作乐同声。这是天父世界，我心满有安宁；树木花草苍天碧海，述说天父全能。

2、这是天父世界，小鸟展翅飞鸣，清晨明亮好花美丽，证明天理精深。这是天父世界，他爱普及万千；风吹之草将他表现，天父充满世间。

3、这是天父世界，求主叫我不忘，罪恶虽然好像得胜，天父却仍掌管。这是天父世界，我心不必忧伤；上帝是王天地同唱，歌声充满万方。

齐声诵读：

他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的， 反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父　神。（腓立比书2：6-11）

因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙；在我们得救的人却为　神的大能。就如经上所记：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。” 智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？　神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙吗？世人凭自己的智慧，既不认识　神，　神就乐意用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人，这就是　神的智慧了。犹太人是要神迹，希腊人是求智慧；我们却是传钉十字架的基督。在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙；但在那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，基督总为　神的能力，　神的智慧。因　神的愚拙总比人智慧，　神的软弱总比人强壮。（哥林多前书1：18-25）

唱诗：在各各他山上（第22首）

<div id="c-5088" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923570953.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

在各各他山上，孤立十字宝架，太阳黯淡不敢发光。圣子耶稣基督，离开天上荣华，为全世界上罪人丧亡。
  
在世人眼光中，十字架是羞辱，于我却是荣耀徽号。我的心像铁石，愈久愈发刚硬，唯爱心如烈火熔化我。

（副歌）故我高声称颂主十架，直到在主台前见父面，那时听他说：“忠心仆人，十字架可换公义冠冕！”

各各他的十架，早已破碎无存，但功绩直存至万代。拯救了我始祖，洗净了众罪人，今日也洗净我众罪过。
  
故我乐意背负，荣耀十字宝架，甘受世人轻视辱骂。他日救主再临，天使号声洪亮，救主笑容接我回天家。

齐声诵读：

我们因基督，所以在　神面前才有这样的信心。并不是我们凭自己能承担甚么事，我们所能承担的，乃是出于　神。他叫我们能承当这新约的执事，不是凭著字句，乃是凭著精意。因为那字句是叫人死，精意是叫人活（注：“精意”或作“圣灵”）。（哥林多后书3：4-6）

主就是那灵，主的灵在哪里，那里就得以自由。我们众人既然敞著脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。（哥林多后书3：17-18）

那吩咐光从黑暗里照出来的　神，已经照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力，是出于　神，不是出于我们。我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。身上常带著耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。因为我们这活著的人，是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生，在我们这必死的身上显明出来。（哥林多后书4：6-11）

唱诗：圣灵运行歌（第152首）

<div id="c-8513" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130628152614898.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

圣灵如风风何如？但闻风声枝头过。风过枝头好花开，生命花开风吹处。常吹拂，常吹拂，恳求吹我风休住。灵风吹处春常在，好花无语芳香吐。

圣灵如泉青山麓，或作溪流或飞瀑，或作江河悠悠去，活水滋润树常绿。滋润吾，滋润吾，此生惟望果满树。生命硕果月月新，月新日新赖雨露。

圣灵如油常浇注，油满灯盏光满屋。又如膏油满衣襟，圣爱馨香香馥郁。常浇注，常浇注，此生唯望主恩沐。恩膏凡事教训我，愿我耳聪常顺服。

圣灵如剑似刀斧，剖开灵魂与筋骨。我主双目如烈焰，洞察人心与肺腑。鉴察吾，鉴察吾，隐秘过错求饶恕。我灵赤露主光中，按主形象任雕塑。

圣灵如火燃熔炉，炼我炉中浮渣除。又如大光照程途，心眼明亮无迷雾。燃烧吾，燃烧吾，照亮此生爱之路。愿成精金作器皿，圣光爱火永同住。

讲道经文：约翰福音16:1-15

16:1 “我已将这些事告诉你们，使你们不至于跌倒。
  
16:2 人要把你们赶出会堂，并且时候将到，凡杀你们的，就以为是侍奉　神。
  
16:3 他们这样行，是因未曾认识父，也未曾认识我。
  
16:4 我将这事告诉你们，是叫你们到了时候，可以想起我对你们说过了。”“我起先没有将这事告诉你们，因为我与你们同在。
  
16:5 现今我往差我来的父那里去，你们中间并没有人问我：‘你往哪里去？’
  
16:6 只因我将这事告诉你们，你们就满心忧愁。
  
16:7 然而我将真情告诉你们，我去是与你们有益的。我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差他来。
  
16:8 他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。
  
16:9 为罪，是因他们不信我；
  
16:10 为义，是因我往父那里去，你们就不再见我；
  
16:11 为审判，是因这世界的王受了审判。
  
16:12 “我还有好些事要告诉你们，但你们现在担当不了（或作“不能领会”）。
  
16:13 只等真理的圣灵来了，他要引导你们明白（原文作“进入”）一切的真理，因为他不是凭自己说的，乃是把他所听见的都说出来，并要把将来的事告诉你们。
  
16:14 他要荣耀我，因为他要将受于我的告诉你们。
  
16:15 凡父所有的，都是我的，所以我说，他要将受于我的告诉你们。”

【题目：圣灵的工作带来信心和盼望】（[点击查看][1]）

回应诗歌：真理圣灵充满我（81首）

<div id="c-5118" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002835591.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

真理圣灵 住我心中，自由运行作善工，发出亮光 照耀启示，使我认主并自己。
  
将我身魂 灵全奉献，污秽渣滓除干净，用主言语 使我成圣，平安喜乐常得胜。

副歌）充满我，充满我，耶稣今来充满我，荣耀圣灵 今充满我，愿主现今充满我。

有如渴鹿 爱慕溪水，我心渴慕主恩惠，活水江河 愿主涌起，自我心中流不息。
  
不是倚靠 势力才能，惟独仰赖主圣灵，心眼光明 灵耳开通，圣洁器皿合主用。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：耶稣给你平安（352首）

<div id="c-5180" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011950557.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

这世界虽有苦难，主耶稣是避风港湾，
  
他要给你他要给你平安，源源涌流不断。
  
耶稣耶稣给你平安，耶稣给你真正平安，
  
深深在你心里，源源涌流不断，
  
哦，耶稣给你平安。

 [1]: /2013/06/29/圣灵的工作带来信心和盼望2013年630日主日讲章天/