---
title: 北京守望教会2013年1月6日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-01-04T08:16:00+00:00
url: /2013/01/04/北京守望教会2013年1月6日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1891210596
categories:
  - 主日敬拜程序

---
100:1 普天下当向耶和华欢呼。
  
100:2 你们当乐意侍奉耶和华，当来向他歌唱。
  
100:3 你们当晓得耶和华是　神。我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。
  
100:4 当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。
  
100:5 因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远，他的信实直到万代。（诗篇 100）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 150

150:1 你们要赞美耶和华！在　神的圣所赞美他，在他显能力的穹苍赞美他。
  
150:2 要因他大能的作为赞美他，按着他极美的大德赞美他。
  
150:3 要用角声赞美他，鼓瑟、弹琴赞美他；
  
150:4 击鼓、跳舞赞美他，用丝弦的乐器和箫的声音赞美他；
  
150:5 用大响的钹赞美他，用高声的钹赞美他。
  
150:6 凡有气息的，都要赞美耶和华。你们要赞美耶和华！

唱诗：万国都要来赞美主（272）

<div id="c-5159" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万国都要来赞美主，万民都要来赞美主。
  
敬拜耶和华，唱诗来向他欢呼，
  
赞美耶和华，万民都快乐欢呼。
  
敬拜赞美耶和华，凡有气息都要赞美他，
  
敬拜耶和华，赞美耶和华，
  
我们活着是为要敬拜赞美他，
  
我们活着是为要敬拜赞美他。

齐声诵读：腓立比书 2：6-11

2:6 他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，
  
2:7 反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。
  
2:8 既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
  
2:9 所以　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，
  
2:10 叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，
  
2:11 无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父　神。

唱诗：我主耶稣，惟你是配（28）

<div id="c-5093" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000037690.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我主耶稣惟你是配，来得永远的赞美；因你爱心恩典慈良，远超我们所能想。

2、我们满心感激不尽，前来称颂你尊名；一生一世满被恩泽，到处述说你资格。

（副歌）赞他！赞他！赞我恩人！圣徒们哪当高声！
  
赞他赞他，直到天上，赞得完全赞得长。

3、我们所拜的主耶稣，你是何等的宽恕；你的爱心象你能力，永无限量永无已。

4、耶稣你是首先末后，你要领我到尽头；因着以往我赞美你，为着将来我靠你。

齐声诵读：诗篇 65

65:1 神啊，锡安的人都等候赞美你，所许的愿也要向你偿还。
  
65:2 听祷告的主啊，凡有血气的都要来就你。
  
65:3 罪孽胜了我，至于我们的过犯，你都要赦免。
  
65:4 你所拣选、使他亲近你，住在你院中的，这人便为有福。我们必因你居所、你圣殿的美福知足了。
  
65:5 拯救我们的　神啊，你必以威严秉公义应允我们。你本是一切地极和海上远处的人所倚靠的。
  
65:6 他既以大能束腰，就用力量安定诸山，
  
65:7 使诸海的响声和其中波浪的响声，并万民的喧哗，都平静了。
  
65:8 住在地极的人，因你的神迹惧怕。你使日出日落之地都欢呼。
  
65:9 你眷顾地，降下透雨，使地大得肥美。　神的河满了水；你这样浇灌了地，好为人预备五谷。
  
65:10 你浇透地的犁沟，润平犁脊，降甘霖使地软和；其中发长的，蒙你赐福。
  
65:11 你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油，
  
65:12 滴在旷野的草场上。小山以欢乐束腰，
  
65:13 草场以羊群为衣，谷中也长满了五谷。这一切都欢呼歌唱。

唱诗：主啊！我赞美你（183）

<div id="c-6577" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170344198.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊，我赞美你！因为你拣选了我，
  
在这茫茫的人海中，是你把我找寻。
  
主啊，我赞美你！因为你爱了我，
  
你的爱充满了整个宇宙，充满了整个山河。
  
你的爱曾拯救了多少人，你的爱曾激励我们去生活。
  
谁不向你屈身下拜？谁不向你高唱赞歌？
  
我们伟大的神哪，我们伟大的上帝！
  
是你把我们从尘土中高举，把我们从尘土中高举。
  
说不尽你的慈爱，唱不尽你的公义。
  
在这广阔的大地上，谁不感谢赞美你？

讲道经文：启示录 2：18-29

2:18 “你要写信给推雅推喇教会的使者说，那眼目如火焰、脚像光明铜的　神之子说：
  
2:19 我知道你的行为、爱心、信心、勤劳、忍耐，又知道你末后所行的善事，比起初所行的更多。
  
2:20 然而，有一件事我要责备你，就是你容让那自称是先知的妇人耶洗别教导我的仆人，引诱他们行奸淫，吃祭偶像之物。
  
2:21 我曾给她悔改的机会，她却不肯悔改她的淫行。
  
2:22 看哪，我要叫她病卧在床。那些与她行淫的人，若不悔改所行的，我也要叫他们同受大患难。
  
2:23 我又要杀死她的党类（“党类”原文作“儿女”），叫众教会知道，我是那察看人肺腑心肠的，并要照你们的行为报应你们各人。
  
2:24 至于你们推雅推喇其余的人，就是一切不从那教训，不晓得他们素常所说撒但深奥之理的人，我告诉你们：我不将别的担子放在你们身上。
  
2:25 但你们已经有的，总要持守，直等到我来。
  
2:26 那得胜又遵守我命令到底的，我要赐给他权柄制伏列国。
  
2:27 他必用铁杖辖管他们（“辖管”原文作“牧”），将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样。
  
2:28 我又要把晨星赐给他。
  
2:29 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！”

【题目：然而有一件事我要责备你】[（点击查看）][1]

回应诗歌：凭尔意行（85）

<div id="c-5121" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003143642.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、凭尔意行，主，凭尔意行，因主是陶人，我是泥土。
  
陶我与造我，照主旨意，我在此等待，谦卑静候。

2、凭尔意行，主，凭尔意行，鉴察试验我，就在今天。
  
即时洗净我，皎白如雪，我在主面前，谦卑跪下。

3、凭尔意行，主，凭尔意行，求主安慰我，悲哀疲倦。
  
并求我主神，抚摩医治，权柄众权柄，全是主的。

4、凭尔意行，主，凭尔意行，管理我动作，凭主指引。
  
圣灵充满我，显主权能，更望主耶稣，时寓我心。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：走进新的一天（184）

<div id="c-6578" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170351338.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
走进新的一天，心中甜美欢喜；
  
口中发出第一句话，主啊我感谢你！
  
赐下你的恩膏，沐浴在你的爱里，
  
呼唤着我的名字，把我带进你的岁月里。
  
赐给我智慧胆量和能力，跨越高山横渡洋海驰骋于大地，
  
决心要把福音传遍，村落山谷和小溪。
  
一步一步地走下去，一步一步走到底，
  
新的一天新的时代里，主啊，我传扬你！

 [1]: /2013/01/04/然而有一件事我要责备你2013年1月6日讲章晓/