---
title: 户外敬拜小记（之四十二、四十三）/马锐
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-25T09:52:51+00:00
url: /2013/09/25/户外敬拜小记之四十二四十三马锐/
dsq_thread_id:
  - 1795400415
categories:
  - 《＠守望》第55期——梳理户外敬拜

---
<!--more-->

<b class="mce-wp-more" title="更多...">（之四十二） 9</b>**月1****日 ** **星期日**

1.转移

在地铁口遇到张阿姨，就一起上平台。和张阿姨刚走近一层台阶，朝阳负责接张阿姨的两个人就迎了下来。张阿姨被接走，我继续上平台。

到了警戒线前，守在一旁的警察问明来意，就带我下了平台。到了公交车前，见史国保和邢国保都守在车旁，上了车，云成、金弟兄等几个弟兄姊妹已经在车上敬拜了，我也跟着一起开始敬拜。没过一会儿，国保喊我和云成下车，看来要转移了，这次会去哪儿呢？

2.苏家坨派出所

和云成弟兄上了小车，小车上了高架一路向北，经过了马连洼、西北旺，一路开到北清路上。我们猜可能是去永丰派出所，但小车沿着北清路又一路向西，眼看着又开出了永丰地块。这是去哪里？再往前是什么地域啊，完全陌生。车到了温阳路口，又右拐沿温阳路向北，我和云成看见路边有标牌：苏家坨镇。然后很快，车就减速拐进了路西的一间派出所，门口标牌果然是：苏家坨派出所。

3.郊野阳光

苏家坨派出所是个大院，围着大院是一圈矮楼。一栋老式砖楼看起来是宿舍，一栋工地常用的简易拼装楼房用作办公楼，还有一栋简陋二层矮楼，看起来一楼是办公区，二楼也是宿舍。我和云成下车在大院里站了一会儿，阳光、空气和微风，很新鲜的郊外的感觉。

然后我们两人被安排进了二层矮楼的一层一个房间，里面两把椅子，我和云成一人一个。一个少年协警搬把椅子坐在门口，门敞开着，窗户也敞开着，门外就是宽阔的院子。阳光明媚，空气新鲜，不错，比黑乎乎不通气的笼子好多了。

4.苏家坨饭菜

坐了一会儿，登记了姓名，代管了我的手机，我和云成又先后去做了笔录。笔录程序挺规范，虽然我还是什么具体信息都没说。做完笔录，我和云成就安静地坐着，读读经，和云成闲聊一阵，时间似乎过得很快。到了中午所里给我和云成一人一份饭，说是按照规定。规定虽然是管饭，但照着行的派出所可不多。至少我们去过的派出所，大都不管饭，顶多允许自己买，像西区所之类的还限制品种，只许买肯德基或者面包矿泉水。

苏家坨所饭菜是他们食堂自己做的，虽然朴素，但味道很不错。我吃完就开始休息打盹，在椅子上靠着就睡着了。

5.像所长的阳光警察

不记得是什么时间，还看见史国保也出现在大院里，和一位便装、领导模样的中年警察边走边聊穿过大院。这么远史国保也跟过来了，他也真算敬业勤快的了。领导模样的中年警察随后来和我们聊了几句，问我们下次还去吗，又好奇问了几个信仰问题，虽不接受我们的回答倒也不抵触。中年警察看起来好像是个所长级的，感觉上到是个敞开实在的人，哈哈笑起来挺阳光友善，不阴沉也不压抑。

6.难得的规范严谨

一天的时间，所里来了两拨人，都是打架的。一拨是男的打架，一拨是女的打架，男打架的一方想讹钱，女打架的双方互相讹，来来去去都提着医院的验伤照。但警察们都很有耐心，虽然他们进出都背着大个的霰弹枪，很有威慑力的样子，但办案却显出不多见的规范和严谨，不粗暴也不急躁，在这样一个偏远的乡镇派出所，感觉很难得。

7.夜晚故事会

天黑了下来，还没有放人的迹象。负责警察过来打了个招呼，说耐心等着，九点多就放人。我们于是安心等候。乡村夜晚的景象，蝉鸣、蚊虫和微风。

两位协警也很友善，我们还从鬼片聊到信仰，一位给我们做笔录的年轻警察也过来聊起信仰和灵魂，从山西最近发生的儿童被挖眼案，聊到今天所里办的打架讹诈案，善、恶、人的灵、邪灵，一路聊来，感觉这些友善的警员们身上，都透出人性里正直朴实的闪光。

8.乡村夜宵

大概到了九点多，年轻警察轮流喊我和云成过去，记录了一下我和云成衣服鞋子的颜色特征什么的。我心里疑惑，问说：又要跟踪了？年轻警察不以为然，说谁有那工夫啊，就是记录一下。随后又还了我的手机，叮嘱了一下我们别落下东西，就让我们走了。

年轻警察把我和云成送到大院门口，开了院门，我们就出门了。

出门后给小白牧师打了个电话，又很快联系上晓东弟兄，晓东弟兄又很快就开着车到了派出所门口，然后晓东又请我们吃夜宵。虽然夜已经晚了，但其中的平安，却好像只是在乡村度假，对此，惟有感恩。

**（之四十三）9****月8****日** **星期日**

1.再往苏家坨

上平台，遇到警察，被带下来，到了公交车上，流程稳定不变。公交车很多弟兄姊妹已经在了，在车上敬拜的时候，还看见婵媛和一位陌生的姊妹一起上了公交车，后来知道那位陌生姊妹是远道从上海来的。

在公交车上开始陆续分流，我和云成、丰羽分到了一辆小车上，上车一看，后座的协警正是上次在苏家坨派出所见过的那位，我就知道，这次又是去苏家坨了。

2.闲逸

一路无事，到了苏家坨所，我们三人象上次一样进了一楼的一个房间，一个小协警搬个椅子坐门口负责看守。当班警察按部就班给我们三人做完了笔录之后，我们就闲逸地读读经，聊聊天，看看门外大院里来去走动的人。

3.龙门阵

可能是觉得我们三个人有点多，吃中饭时警察没管我们。过了饭点之后，我们自己掏钱买盒饭，一个协警出门帮我们带了盒饭回来。大家吃完饭，围着桌子正好觉得可以摆个正式的龙门阵，于是开始提出论题，轮流发言，看守小协警闲着无聊，于是也加入我们。我们一路下来，探讨了丰羽提的“中国梦”、小协警提的“人性的自私”等重大话题，把很多本来无用的时光变得兴致勃勃。

4.夜幕

不知不觉，又到了晚饭时光，警察还是没管我们，于是我们又自己订了外卖的炒饼。还是一个协警出去帮我们把炒饼带回来，炒饼份量很足，味道也不错。吃完晚饭，又是乡村的傍晚时光了，大家一边聊天，一边看着暮光在派出所大院里慢慢黯淡下去，夜幕降临。

夜晚在打盹、读经和夜聊中度过，大概八点左右，警察来把代管的手机还给我们，说可以走了，于是三人高兴地收拾东西，结束了这一天平静安逸的乡郊之旅。

5.平安

出了派出所大门，看见一辆车停在路边，正揣度是不是教会弟兄的车，车旁一人转过身来向我们招手，正是詹洪弟兄。三人上了詹洪弟兄的车，由詹洪弟兄一路送我们回家。车窗外是城市街道平静的夜晚，我心里平安安妥，象刚断过奶的孩子。