---
title: 对早晨灵修的一点反思/祖潘
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:41:16+00:00
url: /2013/05/21/对早晨灵修的一点反思祖潘/
dsq_thread_id:
  - 1794591765
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  灵修的中心是神的话语，这并不是说静默和赞美的操练不重要 ，相反，在以神的话语为中心的静默、在对大自然的欣赏中，灵修生活变得更为丰富，属灵生命也更为丰盛。<!--more-->   早上起床后，若不首先读经祷告，心里就会感到不安。当意识到这份不安时，我知道读经祷告已经成为我每天生活中不可缺少的一部分，甚至是最重要的一部分。刚信主时，常常参加教会的晨祷。那时，天还没亮就可以亲聆牧师传道们讲道，现在回想起来还是那么美好难忘。后来知道信仰生活还包括与神独处的一面，就开始学习操练个人灵修，即默想经文和祷告，然后写灵修笔记。
</p>

孙老师曾来学生团契介绍过灵修方法，给我留下很深的印象。在校期间，我就常常效法孙老师早起，在学校找一个安静的角落，先唱一首熟悉的诗歌，然后按读经计划读一章经文，把精力集中在最有感动的一两节经文，默想、祷告。放假回到农村老家，也会早起去到田间默想祷告。在默想方面，当时团契的带领人永刚对我的影响很大。他让我体会到，在忙碌中抽出时间与神独处，静默是多么重要。正是在这些属灵长者的带领下，我品尝到清晨灵修的甘甜，也愿意和大家分享其中的几点心得。这里不会分享怎样灵修——教会牧者在这方面有许多有益的指导[[1]][1]，只想对自己近年来的灵修生活作一简要的回顾和总结。

灵修对基督徒生命成长的重要性毋需多言，尤其是清晨灵修蒙受祝福，有神的话语为证：“耶和华啊，早晨你必听我的声音；早晨我必向你陈明我的心意，并要警醒。”（诗5：3）主耶稣早起祷告，也为我们立下晨祷的榜样。（可1：35）这里需要说明的是，灵修的时间和方式有很多种，每个人的习惯和气质不一样，总有最适合自己的方式。我比较喜欢安静独处，所以感到最舒服的灵修方式就是清晨一个人读经、默想和祷告。

读研究生时刚信主不久，知道早上读经祷告的重要，只是宿舍灵修不方便，学校人多地狭，我当时喜欢到主楼地下室操练静默和祷告。起初感觉那里的光线和空气不好，慢慢地也就适应了。空荡荡的地下室楼道，刚到里面有点心虚，后来干脆把灯都关了，周围漆黑一片，跪在地上,单单听见自己的呼吸、心跳，让焦虑不安的心像混浊的水一样渐渐澄清，然后开声祷告。有时候不出声，仅仅被一种饥渴感充满，可以忘记周围一切。记得那时有一段时间，我对所学专业的前途感到迷茫，面临因参加户外来自学校方面的压力，还有在小组和团契服侍上的吃力，整个状况是感觉自己和这个世界格格不入，只有在神面前的独处静默才最释放、最安全。在静静的黑暗中，自己给自己舔伤。

静默和独处帮助我看清自己内心可怜的境况。在静默中，虽然口不出声，但心里各种意念彼此争斗，互相较量，才真切地认识到自己败坏的本性，乏善可陈。知道心底那个黑洞，唯有神才能填满。静默让自己变得平和安静，但这一时期的灵修不太注重观察经文本身表达的信息，而是信仰在个人医治方面的意义。

毕业之后，清晨常常来到附近公园散步。找一块人少的空地，在青草地树底下读经祷告。印象最深的是，有一次空气清新，阳光明媚，让自己沐浴在清晨的阳光中，享受天父世界的美丽，不住地感恩赞美。那时，鸟鸣、绿叶、阳光、雨点，给与神亲近的时光增添了诗意。这期间的灵修还延续之前静默的习惯，从地下到地上，多了对自然的欣赏和赞美，但基本上灵性关注的还是个人的感觉。

随着在小组、团契和教会承担的服侍多了起来，越看到自己的有限，就越认同牧者们的观点：我们服事的能力取决于在神面前读经、默想和祷告所作的努力。这一时期的清晨灵修主要在书桌前进行。通常是打开圣经，阅读、默想，然后在灵修笔记上记下经文对自己的感动。我意识到灵修要以神的话语为中心，因为神主要是透过圣经说话，对他心意的寻求不能倚重静默和感觉。另外，神的话语没有一句不带着能力。

这种以圣道为中心的灵修，不是将经文作为有待考察的文本，好像自己是站在一旁的局外人，而是融入经文叙述的故事情境中，成为故事的一部分，重在经文对个人生活上的应用。在默想、祷告中以神的话语发出的亮光展开对自己、他人和世界的对话。然后，预备自己进入这个世界。

从地下室追求静默中的神秘医治体验，在草坪和树底下享受自然之美，到书桌前以圣道为中心的灵修，越来越看到，灵修是与神亲近的过程，根基是神的话语，途径是圣灵借着神的话语作开启、引导的工作。灵修的中心是神的话语，这并不是说静默和赞美的操练不重要 ，相反，在以神的话语为中心的静默、在对大自然的欣赏中，灵修生活变得更为丰富，属灵生命也更为丰盛。

<div>
  <hr align="left" size="1" width="33%" />
  
  <div>
    <p>
      <a title="" href="#_ednref1">[1]</a> 参考孙明义：《灵修方法漫谈（下）》，见《杏花》2008年春季号；游冠辉：《个人灵修——自我牧养的一种方式》，见《杏花》2011年夏季号。
    </p>
  </div>
</div>

 [1]: #_edn1 ""