---
title: 北京守望教会2013年8月4日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-08-02T04:22:08+00:00
url: /2013/08/02/北京守望教会2013年8月4日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1991394027
categories:
  - 主日敬拜程序

---
1:2 这福音是　神从前藉众先知在圣经上所应许的。
  
1:3 论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说。是从大卫后裔生的；
  
1:4 按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。
  
1:5 我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；
  
1:6 其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。 （罗马书 1：2-6）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：以弗所书 1：3-12

1:3 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父　神，他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。
  
1:4 就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。
  
1:5 又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，
  
1:6 使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。
  
1:7 我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。
  
1:8 这恩典是　神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，
  
1:9 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘；
  
1:10 要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。
  
1:11 我们也在他里面得了基业（“得”或作“成”），这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的，
  
1:12 叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞。

唱诗：荣归天父歌（3）

<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿为我们舍命，敞开天上恩门使我们得生。

2、父神赦罪恩典因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重当信主耶稣，就立时蒙赦免永远得救赎。

3、救主已经为我成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛得见主荣形，那时我的福乐更无穷无尽。

（副歌）赞美主！赞美主！全地当尊他名！赞美主！赞美主！万民都当欢欣！
  
借着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

齐声诵读：马太福音 28：1-7

28:1 安息日将尽，七日的头一日，天快亮的时候，抹大拉的马利亚和那个马利亚来看坟墓。
  
28:2 忽然，地大震动，因为有主的使者从天上下来，把石头滚开，坐在上面。
  
28:3 他的像貌如同闪电，衣服洁白如雪。
  
28:4 看守的人就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。
  
28:5 天使对妇女说：“不要害怕！我知道你们是寻找那钉十字架的耶稣。
  
28:6 他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。
  
28:7 快去告诉他的门徒，说他从死里复活了，并且在你们以先往加利利去，在那里你们要见他。看哪，我已经告诉你们了。”

唱诗：主复活歌（24）

<div id="c-5090" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235754503.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、卑微坟墓安眠，耶稣我救主；等候父旨成全，耶稣我主！
  
2、派兵守墓徒然，耶稣我救主；巨石无力阻拦，耶稣我主！
  
3、死亡威胁何在？耶稣我救主；他已攻破墓门，耶稣我主！

（副歌）主从坟墓里复活！得胜奏凯使仇敌惊战。他复活，战败撒旦，被接升天，
  
他再来，偕众圣徒永远掌权。他复活！他复活！哈利路亚 主复活！。

齐声诵读：哥林多前书 15：17-23

15:17 基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里，
  
15:18 就是在基督里睡了的人也灭亡了。
  
15:19 我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。
  
15:20 但基督已经从死里复活，成为睡了之人初熟的果子。
  
15:21 死既是因一人而来，死人复活也是因一人而来。
  
15:22 在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要复活。
  
15:23 但各人是按着自己的次序复活，初熟的果子是基督，以后在他来的时候，是那些属基督的。

唱诗：万古磐石为我开（29）

<div id="c-5094" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000111529.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、万古磐石为我开，望我藏身在主怀。愿你所流血与水，解决我的双重罪，赎我免去死永刑，救我脱离罪权势。

2、纵我双手不罢求，不能满足你要求。纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，仍不足以赎愆尤，必须你来施拯救。

3、两手空空无代价，单单投靠你十架。赤身就你求衣衫，无助望你赐恩典，污秽飞奔你泉旁，主啊洗我否则亡。

4、当我此生年日逝，当我临终闭目时。当我飞进永世间，当我到你宝座前，万古磐石为我开，望我藏身在你怀。

讲道经文：约翰福音20:1-18

20:1 七日的第一日清早，天还黑的时候，抹大拉的马利亚来到坟墓那里，看见石头从坟墓挪开了，
  
20:2 就跑来见西门彼得和耶稣所爱的那个门徒，对他们说：“有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。”
  
20:3 彼得和那门徒就出来，往坟墓那里去。
  
20:4 两个人同跑，那门徒比彼得跑的更快，先到了坟墓，
  
20:5 低头往里看，就见细麻布还放在那里，只是没有进去。
  
20:6 西门彼得随后也到了，进坟墓里去，就看见细麻布还放在那里；
  
20:7 又看见耶稣的裹头巾没有和细麻布放在一处，是另在一处卷着。
  
20:8 先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。
  
20:9 因为他们还不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。
  
20:10 于是两个门徒回自己的住处去了。
  
20:11 马利亚却站在坟墓外面哭。哭的时候，低头往坟墓里看，
  
20:12 就见两个天使，穿着白衣，在安放耶稣身体的地方坐着，一个在头，一个在脚。
  
20:13 天使对她说：“妇人，你为什么哭？”她说：“因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。”
  
20:14 说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。
  
20:15 耶稣问她说：“妇人，为什么哭？你找谁呢？”马利亚以为是看园的，就对他说：“先生，若是你把他移了去，请告诉我，你把他放在哪里，我便去取他。”
  
20:16 耶稣说：“马利亚！”马利亚就转过来，用希伯来话对他说：“拉波尼（“拉波尼”就是“夫子”的意思）！”
  
20:17 耶稣说：“不要摸我，因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说：我要升上去见我的父，也是你们的父；见我的　神，也是你们的　神。”
  
20:18 抹大拉的马利亚就去告诉门徒说：“我已经看见了主。”她又将主对她说的这话告诉他们。

【题目：复活】（[点击查看][1]）

回应诗歌：主活在我心歌（26）

<div id="c-5091" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我侍奉复活救主，他今就在世间；我知道他永活着，我有亲身经验。我亲眼见他慈手，亲耳听他柔声，正当我需要他时，他近我身。

在我四围环境中，我亲见他恩慈；有时虽困乏疲倦，但我总不丧志。经风雨我心安稳，我知他必引导，深信他显现之日，终必临到。

哦！圣徒欢欣、欢欣，都当扬声歌唱，当歌唱哈利路亚，永归基督君王！他是寻者的盼望，又是求者力量，无一人象他可爱、仁慈、善良。

（副歌）他活！他活！基督耶稣复活！与我同行，与我谈心，时刻不离开我。
  
他活！他活！救恩临到我众；你若问我怎知他活，他活在我心中。

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：相约在主里

<div id="c-8790" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我们相约在主里，共同生活常相忆；我们相约在主里，将来有一天要再欢聚。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

回忆过去日子里，亏欠虽多主恩满溢；忍不住要告诉你，在主的爱里我等着你。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

 [1]: /2013/08/02/复活2013年8月4日主日讲章小白牧师/