---
title: 圣灵充满的教会——2013年10月20日主日讲章/天明牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2013-10-19T00:24:20+00:00
url: /2013/10/19/圣灵充满的教会2013年10月20日主日讲章天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 1873632785
categories:
  - 讲道
  - 《@守望》第57期——我和守望（二）

---
<div id="c-9352" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/2013年10月20日讲道.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

经文：以弗所书5:15-6:9

15 你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。
  
16要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。
  
17 不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。
  
18不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。
  
19 当用诗章，颂词，灵歌，彼此对说，口唱心和的赞美主。
  
20 凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父神。
  
21 又当存敬畏基督的心，彼此顺服。
  
22 你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。
  
23 因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头。他又是教会全体的救主。
  
24教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。
  
25 你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。
  
26 要用水借着道，把教会洗净，成为圣洁，
  
27可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的。
  
28 丈夫也当照样爱妻子，如同爱自己的身子。爱妻子，便是爱自己了。
  
29 从来没有人恨恶自己的身子，总是保养顾惜，正像基督待教会一样。
  
30 因我们是他身上的肢体。（有古卷在此有就是他的骨他的肉）。
  
31 为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
  
32 这是极大的奥秘，但我是指着基督和教会说的。
  
33 然而你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样。妻子也当敬重她的丈夫。

1 你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。
  
2 要孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条从心里遵行神的旨意。
  
7 甘心事奉，好像服事主，不像服事人。带应许的诫命。
  
3 4 你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒，养育他们。
  
5 你们作仆人的，要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从基督一般。
  
6 不要只在眼前事奉，像是讨人喜欢的，要像基督的仆人，从心里遵行神的旨意。
  
7 甘心事奉，好像服事主，不像服事人。
  
8 因为晓得各人所行的善事，不论是为奴的，是自主的，都必按所行的得主的赏赐
  
9你们作主人的待仆人，也是一理，不要威吓他们。因为知道他们和你们，同有一位主在天上，他并不偏待人。

各位弟兄姊妹：平安！

今天我们所分享的以弗所书经文是五章下半段和六章前半段，比较长。但它们之间都有紧密的关联，因此我想今天的分享，尽可能把他们之间内在的属灵的关联分享出来，让圣经自己向我们说话。

本大段的钥节可以说是5章18节：“不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。”钥节就是“要被圣灵充满”。谈到被圣灵充满之前，前面很长一段经文是叫我们“脱去旧人、穿上新人”，连接于基督身体的每个肢体，因着基督身体的成长，以及透过神藉教会对信徒生命的造就（就是圣经所说的“成全圣徒”）的工作，我们的生命不断成长，渐渐“脱去旧人（我们的老我），穿上新人（基督生命的样式）”，行事为人越来越“象光明的子女”。在这过程中，很重要的一点就是基督徒要被圣灵充满。

谈到被圣灵充满，我们很容易把它限制在个人的属灵经历层面。当然一些我们熟知的基督徒，确实有过个人被圣灵充满的特别经历，圣经中也有这样的记载。但今天的经文，讲的不是特殊的个人属灵经验，而是对每一个基督徒普遍的要求。圣灵是有位格的灵，而不是物质的存在，因此圣灵充满不像人们通常所想象的那样，指我们里面“满了圣灵，甚至溢出来”的状态，而是指圣灵对你生命的管理，就是你把生命的主权交出下来，让基督做你的主，并且愿意在凡事上随从圣灵、顺服主。因此，从圣灵论的角度来说的圣灵充满，从基督论来说就是让基督做我们的主（而不仅仅是接受祂为救主）。因此被圣灵充满应该是基督徒生命的常态，也是我们结出圣灵的果子即活出基督生命的属灵秘诀。

从这段经文我们看到：首先，被圣灵充满是神的命令。这不是你要不要的问题，而是神的旨意，就是要求和命令我们每一个基督徒都被圣灵充满，包括你我在内。其次，被圣灵充满是被动式的命令，就是让你接受圣灵的充满，就像我们接受基督为我们生命的救主一样。你的责任，就只有一个——要不要接受，要不要放下我自己（和自己所坚持的），来以顺服的心接受圣灵的管理。第三，被圣灵充满的命令其原文动词是现在进行式，换句话说，你现在这个时刻就得被圣灵充满，而且不是一次充满就完了，而是不断地被充满，不断地以顺服来接受圣灵的管理，显明基督是你生命的主，正如保罗所见证的那样：“我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加2:20）分享到这里我们就可以知道，被圣灵充满的拦阻，不是魔鬼撒但，而是我们自己，就是我们不愿意放下的自己，不愿意舍己的自己，不愿意钉死的自己。愿主怜悯我们，在这个时刻我们就放下原先难以放下的自己，今天、就在这个时刻能够被圣灵充满！阿们。

圣经紧接着就讲到被圣灵充满的生命特征，就是赞美、感恩和顺服的生命：“当用诗章，颂词，灵歌，彼此对说，口唱心和的赞美主。凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父神。又当存敬畏基督的心，彼此顺服。” （5：19-22）既然被圣灵充满的生命是尊主为大的生命，从他的心里涌出来的自然是赞美，可以说他的生命形态就是敬拜；而且，既然被圣灵充满的生命是把自己交在基督里的生命，在基督里自然满了感恩，正像婚礼上时常看到新郎和新娘立约时因内心充满的爱发出感恩而带着眼泪说“无论是贫穷还是富足，健康还是疾病，顺境还是逆境”，而且眼泪更多的是在说“贫穷、疾病和逆境”时流出来一样；既然被圣灵充满是放下自己、让基督做主的生命，因基督而彼此顺服，就是顺服人，如果一个基督徒说我只顺服神、不顺服人，明显这样的基督徒不是被圣灵充满的。“赞美、感恩、顺服”的生命，这是基督徒美好的生命特征，但也只有被圣灵充满的基督徒才能活出这样的生命特征。愿主怜悯我们，圣灵光照我们，让我们面对祂的话语，认识自己贫乏的属灵光景及生命的拦阻，而不断追求圣灵的充满，活出那“赞美、感恩、顺服”的生命。

圣经紧接着讲丈夫与妻子、父亲和儿女，以及主人与仆人，就是主里面的夫妻关系、主里面的父母与子女关系、主里面的老板与员工关系。能够活出这样在主里面的关系，关键或者前提就是被圣灵充满。只有被圣灵充满的丈夫，才能真正“舍己”（放下自己），效法基督，时常以尊重、爱护、体谅、担待、保护来爱妻子；唯有被圣灵充满的妻子，才能顺服基督，真正放下自己而顺服自己的丈夫，以此在家庭中建立丈夫来建立基督的属灵权柄。被圣灵充满的父亲知道，主在自己和自己孩子关系中的位置，孩子虽是自己生的，但他是神所赐下的宝贵生命，因此自己的、再小的孩子也理当给予他的生命和人格应得到的尊重和爱，不能因为是你生的、是你的孩子，就“惹儿女的气”，并且要尽到主托付给你的“养育”和以“主的教训和警戒”教育孩子的责任，以此表达神对孩子的爱和造就；当我们被圣灵充满时，就可以饶恕在我们成长过程中给我们带来伤害的父母（其实我们给他们带来的伤害可能更多），看到主透过他们给你的养育之恩和祝福，时常记念他们的养育之恩，并以感恩和顺服基督的心孝敬他们。当一个老板被圣灵充满时，知道他的员工和你同有一位主在天上，而给予员工人格上的尊重（“不要威吓他们”），并且不偏待他们；当一个员工被圣灵充满时，他就知道他是透过服侍老板来服侍主基督，因此不是“只在眼前事奉，像是讨人喜欢的”，而是“像基督的仆人，从心里遵行神的旨意。甘心事奉，好像服事主，不像服事人。”弟兄姊妹们，如果我们真正要在我们的婚姻、家庭、工作上做出基督生命的见证，就必须被圣灵充满。愿主怜悯我们，并且使用我们，让我们以被圣灵充满的生命在我们的婚姻、家庭和工作中做见证。

前些日子一位弟兄问我一个问题，他看到《以弗所书》对我们每个基督徒说话，但为什么我们教会的主日分享（包括很多圣经学者）从教会的角度来分享《以弗所书》呢？我想这个问题可以以树和树林的关系来理解，就像整个树林所具有的特征，在树林中的每一颗树上都可以看到一样，教会是由每一位基督徒组成的，因此可以这样说，向教会所说的，就是向我们每个人说的，向我们每个人说的，也是向教会说的。一个基督徒不能和教会剥离开来。因此，今天我们分享的被圣灵充满的基督徒生命，也是在讲一个被圣灵充满的教会。因此，把今天的分享，换个角度来说的话，只有被圣灵充满的教会，才能给我们社会中的婚姻、家庭以及职场，真正带来基督的生命和见证。愿主在这个世代、在这个社会使用祂自己的教会！阿们！