---
title: 微博/微信摘录
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-12-18T11:43:58+00:00
url: /2013/12/18/微博微信摘录/
dsq_thread_id:
  - 2058738706
categories:
  - 《＠守望》第59期——圣诞月•传福音（一）

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  <!--more-->（主要是外教会的弟兄姊妹） 
</p>

12月4日  

蒙恩的周保罗： 

建议守望教会全体会友从即日起分小组或片区举行24小时接力禁食祷告“这是一种属灵的反击”。如能联络北京其他有负担与爱心的家庭教会共同举行24小时接力祷告，其果效会更大！全宇宙的大君王，万有的创造者与统管者，人类历史的真正书写者，一切受造物的主宰者——万灵的上帝必会伸出他大能的膀臂帮助我们！耶和华啊，请帮助我们！为您的儿女争战！

守望若能在这一波逼迫下挺立得住，就意味着针对守望的逼迫将接近尾声了。所谓黎明前的黑暗，莫过于此。以色列“旧约时代的雏形教会”在面临生死存亡的关键时刻，屡次举行禁食祷告，认罪悔改，呼求上帝的怜悯、饶恕与保守。上帝总是垂听、悦纳并给予帮助。

在20世纪60—70年代，在那个举国疯狂的岁月里，吴维尊“中国的以巴弗”老弟兄作为全中国唯一一位公开拒绝学习毛泽东语录的中国人，不但没有被严酷的摧残与逼迫击垮（想想有那么多高级知识分子、高级将领、地方大员被逼自杀或发疯），反而在出狱后又为主作工十多年，安然离世。其根本原因不在于他自身有多么强大，实际上他只是一介瘦弱的书生，而在于万灵的上帝与他同在！这是一个真实的神迹。

我们所信靠的上帝是永生的真活神，所以，祷告吧！向上帝祈祷！愿我们的祷告声穿透中国上空属灵的黑暗！ 

11月27日   

林家冕：一个被圣灵浇灌的教会；一个为中国福音守望的教会，相信有一天中国福音得以自由传扬时，不是因为三自，乃是因为你们的守望蒙神喜悦！关注！ 

12月13日

[王东成cyu][1]：守望，在凄风苦雨中守望，在冰刀雪箭中守望。守望中，太阳从麦田中升起。 

[闻郁居士][2]：这是一条走过红海的道路。求神保守和祝福！ 

[福临教会][3]：黑夜已深，白昼将近。十架不能盖过主恩宠。 //[＠如鹰展翼而上][4]: //[＠彭强在发感叹][5]:天明牧师令人震撼的文章，俨然当代的护教辞！求主为守望开新路! 代祷！ 

[溪雅她爸][6]：法老的心刚硬。只能祈求上帝保守看顾他的教会和众弟兄姊妹。 

微信摘录 

（主要是守望教会的弟兄姊妹） 

12月9日 

祖潘：也许今后一段时间主日早晨会被继续限制在家，不能去户外，就像毕业前被学生党员轮班堵住宿舍门口不得出门那样。因此向白牧请缨“解禁”后去陪伴。今天从上午十一点到所里大厅至晚上八点三位姊妹出来，整整八个小时不知不觉就过去了。去陪伴的弟兄姊妹享有一个很大的福气，就是有机会在一起为里面的肢体祷告、相互认识、彼此分享、共尝爱筵。今天一起陪伴的滔滔不绝的＠马锐 蹙眉沉思的常林，还有＠伟伟 ，＠陈晓燕 ……每一位都那么可爱。在外陪伴，真实地经历到对肢体的牵挂和惦记：祷告最多的是气温降低，愿里面的姊妹们快点被放出来，别冻着；给姊妹们买饭，特意向店家索要餐巾纸方便姊妹使用，于细节中传递温暖；担心去洗手间姊妹们出来见不到人会感到失落，就轮流站岗。从去平台被陪伴到被看在家去陪伴，参与户外敬拜的方式不同，虽不在前线，但敬拜和服事的都是同一位主，正如经上所记：“我在监里，你们来看我。”（太25：36）户外敬拜有许多领受恩典的机会，我同里面和外面的人一起看到并经历到主日里丰盛的祝福。这是今天的见证。赞美主。 

12月15日 

祖潘：西北旺派出所地处偏僻不易找到，中午一点多了我和石伟还在街上问路。正担心里面的秋红没能及时吃到饭挨饿时，刚从主日学接回孩子的金弟兄就打来电话说已买到面包准备送进去。感谢主！今天天气有点冷，我们和金弟兄一家三口在车里打开暖风坐着聊了一会儿，见孩子困了，就去值班室等候。不方便的是附近很难找到厕 所，要开车拐好几个弯才能找到餐馆，感恩的是我们没有烦躁，孩子也没哭闹反而带给我们许多乐趣。当值班室不断响起孩子和妈妈喜笑的声音，当秋红刚出来捏着 小家伙肉乎乎的小手时，我不禁赞叹：哪里有爱，那里就有和平；哪里有爱，那里就没有惧怕；哪里有爱，那里就有温暖。 下图是金弟兄全家福，谁会想到背景不是蓝天碧草、鸟语花香，竟是大多数人唯恐避之不及的派出所呢？（另附一图，纪念户外陪伴的一天） 

12月15日 

红雨：很感谢主！今天我终于带着女儿晴晴迈出了她18 岁人生中关键的一步——迈向了户外敬拜的平台。这个决定起因于我们共同为教会户外祷告中她的一句话“等我假期回来，我也要参加户外敬拜”，她说这话时我突然反应过来她已经18 岁，可以参加户外敬拜，那就不要等回来了，就现在吧！我也分享了这个想法，并希望她在圣诞节受洗前后参加户外敬拜。当时她没有回应。感谢主！她现在在参加受洗课程，相信也是信仰上的预备。近一个月来我们开始为这个预备。两周前想带她去平台。她的一句问话“妈妈，被关起来时我会跟你关在一起吗？”我想她还没有预备好，还需要继续祷告预备。这两天与她一起回顾了几个问题：首先教会为什么会选择户外？重温所发生的各样事情，那是我们别无他路的选择。二是我们为什么要坚持户外？是我们要坚持基督是教会的元首。三是去户外会发生什么？比如他们会去找学校找老师，同学们会知道你的事情，如果你租房子他们会让你搬家，如果你工作他们会让你失去工作。另外问她：“如果他们干涉使你不能去你已经联系好的大学，你还去不去户外？”最后讨论的结果是：神如果关掉一扇门，一定会再为我们开启一扇门。直到昨晚上睡前祷告前问她，她说这几天关于这个事情都很平安。直到那时我心里才非常踏实有信心。感谢相信主的带领。其实我鼓励女儿户外，是我非常清楚的明白愿意为主付代价是跟随主道路上非常关键的一步，也是生命成长突破中很关键的一步。我希望我的女儿在遇到事情时能够靠着主的恩典勇敢面对，而不是停在自己的舒服圈内回避或是用理由逃避。只有靠着主的恩典勇敢面对、愿意付代价跟随，这才是蒙恩祝福的道路。作为一位妈妈，我愿意把生命中最美好最宝贵的部分送给我的女儿。感谢主！昨晚上又跟她温习了不是靠势力不是靠才能，惟靠耶和华的灵方能成事，也跟她说有可能被单独谈话，可以不回答，只要默默祷告，不要辩论，也不要被恐吓吓住，也不要指望通过说就能使对方接受或信主，只要祷告。感谢主！今天很顺利，一上平台就遇到派出所的车停在二层当警戒线用，然后上车，当完成敬拜最后的歌声结束时，就被送到家边的马路边。感谢主！他是真实信实看顾保守祝福我们的主，阿们！

 [1]: http://weibo.com/3104391655 "王东成cyu"
 [2]: http://weibo.com/2930259390 "闻郁居士"
 [3]: http://weibo.com/fortlynnchurch "福临教会"
 [4]: http://weibo.com/n/%E5%A6%82%E9%B9%B0%E5%B1%95%E7%BF%BC%E8%80%8C%E4%B8%8A
 [5]: http://weibo.com/n/%E5%BD%AD%E5%BC%BA%E5%9C%A8%E5%8F%91%E6%84%9F%E5%8F%B9
 [6]: http://weibo.com/2921387324 "溪雅她爸"