---
title: 北京守望教会2013年08月11日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-08-09T08:57:08+00:00
url: /2013/08/09/北京守望教会2013年08月11日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1832732084
categories:
  - 主日敬拜程序

---
在那些日子、我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。（约珥书2：29）

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇第103篇1-13节
  
103:1 我的心哪、你要称颂耶和华．凡在我里面的、也要称颂他的圣名。
  
103:2 我的心哪、你要称颂耶和华、不可忘记他的一切恩惠。
  
103:3 他赦免你的一切罪孽、医治你的一切疾病。
  
103:4 他救赎你的命脱离死亡、以仁爱和慈悲为你的冠冕。
  
103:5 他用美物、使你所愿的得以知足、以致你如鹰返老还童。
  
103:6 耶和华施行公义、为一切受屈的人伸冤。
  
103:7 他使摩西知道他的法则、叫以色列人晓得他的作为。
  
103:8 耶和华有怜悯、有恩典、不轻易发怒、且有丰盛的慈爱。
  
103:9 他不长久责备、也不永远怀怒。
  
103:10 他没有按我们的罪过待我们、也没有照我们的罪孽报应我们。
  
103:11 天离地何等的高、他的慈爱向敬畏他的人、也是何等的大。
  
103:12 东离西有多远、他叫我们的过犯、离我们也有多远。
  
103:13 父亲怎样怜恤他的儿女、耶和华也怎样怜恤敬畏他的人。

唱诗：380、 我的心你要称颂耶和华

<div id="c-8811" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/2013080917051850.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我的心你要称颂耶和华，不可忘记他的恩惠，
  
他赦免你一切过犯罪孽 医治你疾病复原，
  
我的心你要称颂耶和华，不可忘记他的恩惠，
  
他以仁爱慈悲为你冠冕 为受屈的人伸冤。
  
天离地有何等的高，他的慈爱也何等的深，
  
东离西有多么的远，他使我的过犯也离我多远，
  
耶和华有怜悯的爱，且有丰盛无尽的恩典，
  
从亘古直到永远，耶和华他是我的神。

齐声诵读： 约珥书2章23-32节

2:23 锡安的民哪、你们要快乐、为耶和华你们的　神欢喜．因他赐给你们合宜的秋雨、为你们降下甘霖、就是秋雨、春雨、和先前一样。
  
2:24 禾场必满了麦子．酒醡与油醡必有新酒和油盈溢。
  
2:25 我打发到你们中间的大军队、就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫、那些年所吃的、我要补还你们。
  
2:26 你们必多吃而得饱足、就赞美为你们行奇妙事之耶和华你们　神的名．我的百姓、必永远不至羞愧。
  
2:27 你们必知道我是在以色列中间、又知道我是耶和华你们的　神、在我以外并无别神、我的百姓必永远不至羞愧。
  
2:28 以后、我要将我的灵浇灌凡有血气的．你们的儿女要说预言．你们的老年人要作异梦．少年人要见异象．
  
2:29 在那些日子、我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。
  
2:30 在天上地下、我要显出奇事、有血、有火、有烟柱。
  
2:31 日头要变为黑暗、月亮要变为血、这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。
  
2:32 到那时候、凡求告耶和华名的就必得救．因为照耶和华所说的、在锡安山耶路撒冷必有逃脱的人、在剩下的人中必有耶和华所召的。
  
2:28 以后、我要将我的灵浇灌凡有血气的．你们的儿女要说预言．你们的老年人要作异梦．少年人要见异象．

唱诗：《成为我异象》

<div id="c-5061" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233314952.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 恳求心中王， 成为我异象，万事无所慕，唯主是希望，
  
愿你居首位， 日夜导思想，工作或睡觉，慈容作我光。

2 成为我智慧，成为我箴言，我愿常跟你，你作我良伴。
  
你是圣天父，我得后嗣权，你住我心殿，我与你结连。

3 不挂意富裕，不羡慕虚荣，主是我基业，一直到永恒，
  
惟有主基督，能居我心中，他是天上王，胜珍宝权能。

4 天上大君王，辉煌的太阳，我赢得胜仗，天乐可分享，
  
境遇虽无常，但求心中王，掌管万有者，永作我异象。

齐声诵读： 约翰福音15章5-15节
  
15:5 我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。因为离了我，你们就不能做什么。
  
15:6 人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来，扔在火里烧了。
  
15:7 你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
  
15:8 你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。
  
15:9 我爱你们，正如父爱我一样。你们要常在我的爱里。
  
15:10 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。
  
15:11 这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。
  
15:12 你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。
  
15:13 人为朋友舍命，人的爱心没有比这个更大的。
  
15:14 你们若遵行我所吩付的，就是我的朋友了。
  
15:15 以后我不再称你们为仆人。因仆人不知道主人所作的事。我乃称你们为朋友。因我从我父所听见的。已经都告诉你们了。
  
15:16 不是你们拣选了我，是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，叫你们的果子长存。使你们奉我的名，无论向父求什么，他就赐给你们。
  
15:17 我这样吩咐你们，是要叫你们彼此相爱。
  
15 : 15 以后我不再称你们为仆人。因仆人不知道主人所作的事。我乃称你们为朋友。因我从我父所听见的。已经都告诉你们了。

唱诗：186 《最知心的朋友》 唱多遍

<div id="c-8817" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130809174548485.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主你是我最知心的朋友，主你是我最亲爱的伴侣。
  
我的心在天天追想着你，渴望见到你的面。
  
在我人生的每一个台阶，在我人生的每一个小站，
  
你的手总是在搀拉着我，把我带在你身边。
  
告诉我当走的路，没有滑向死亡线，
  
你爱何等的长阔深高，我心发出惊叹。
  
有了主还要什么？我心与主紧相连，
  
我已立志要跟随主 永不改变。

讲道经文：约翰福音20:19-23

20:19 那日（就是七日的第一日）晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了。耶稣来站在当中，对他们说：“愿你们平安！”
  
20:20 说了这话，就把手和肋旁指给他们看。门徒看见主，就喜乐了。
  
20:21 耶稣又对他们说：“愿你们平安！父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。”
  
20:22 说了这话，就向他们吹一口气，说：“你们受圣灵。
  
20:23 你们赦免谁的罪，谁的罪就赦免了；你们留下谁的罪，谁的罪就留下了。”

【题目：基督里的新人类】（[点击查看][1]）

回应诗歌：179、蒙神呼召

<div id="c-5140" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、蒙神呼召奉献我身，任何地方我必前往。
  
不论喜乐或是忧伤，只愿跟随救主脚踪。
  
有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？
  
有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？

2、亚割山谷荒芜旷野，福音仍要前往传扬。
  
所多玛城大街小巷，惟用爱心去寻迷羊。
  
仆人身上所有一切，完全献主一无保留。
  
仆人身上所有一切，完全献主一无保留。

3、尊贵荣耀万有权势，单单归于救主我王。
  
被人藐视羞辱十架，我愿背负行走天路。
  
不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。
  
不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2013/08/09/基督里的新人类2013年8月11日主日讲章天明牧师/