---
title: 爸爸妈妈 我爱您们——基督徒儿子写给父母的信
author: sweditor3
type: post
date: 2013-01-22T03:28:46+00:00
url: /2013/01/22/爸爸妈妈我爱您们基督徒儿子写给父母的信/
dsq_thread_id:
  - 1970815606
categories:
  - 2012年冬季号——教会建造与文化处境

---
爸爸妈妈，如果我在您们身边，我会拥抱您们，表达孩子对您们的爱。

爸爸妈妈，对不起，我的不懂事不成熟让您们生气伤心。今后不会有了，我要好好孝敬您们，爱您们，感激您们。

谢谢您们，那么地爱我。谢谢您们，为了我不辞劳苦、默默付出。让我可以走到今天。我也希望早日建立家庭，工作也能顺利，我会努力的，也请您们为我祈祷。主耶稣会听父母为孩子的真诚祈祷。我们应该会有新的房子的，也应该会有越来越好的生活。

我目前暂时不打算回重庆，希望能在这边确定对象，在这边先工作一段时间，今后再做打算。所以您们要照顾好自己，如果不照顾好自己，孩子出门在外也会挂心。

爸爸妈妈，我是基督徒，这个身份已经不会改变了。真的有神，真的有上帝，不然太阳、月亮、星星、花草树木、飞禽走兽、各种各样的人是怎么来的？我们也称呼神为天父，意思就是天上的父亲。人有生养他的父母，但是神是所有人在天上的父亲。父母爱自己的孩子，照样神爱世界上的每一个人。老天不下雨，庄稼也不会有收成的。而耶稣就是这位老天爷亲自来到世界上，人们像迷路的羊，他来寻找迷路的人。信他的人就找到今后回天家的路。我们在天上还有一个家，不是说人死了就完了，否则人活一辈子是很没意思的。

信耶稣的人这一辈子活得很明白，他们知道耶稣会再来，到时候审判活人死人，所以他们不做亏心事，诚实勤劳，做正直的人。

信耶稣了不等于家人和亲戚朋友都不要了，耶稣希望基督徒孝敬父母，这样他会祝福我们的家庭，让我们有福气，在世长寿。即使有艰难困苦，我们也不会绝望和害怕，因为知道神是有能力的，生命是他在掌管，我们活着的这一口气是他给的。

我们家里有基督徒了，有信耶稣的人了，这是上帝的祝福。耶稣希望全家人都认得他。我也希望您们能够了解耶稣、相信耶稣。如果您们不信耶稣，而我是信耶稣的，我们死后会到不同的地方去。信耶稣的人会去天堂，不信耶稣的人会被邪恶的、专门欺骗人的魔鬼骗到地狱。

我要为您们祈祷：愿您们有空的时候开始读圣经，神会使用圣经来对您们说话。愿您们早日认识耶稣。愿您们保养顾惜自己的身体。愿您们不要为明天忧虑，每天都活得平安喜乐。

最后祝福妈妈50岁生日快乐！

<p style="text-align: right;">
             钟林
</p>

<p style="text-align: right;">
  2012年4月2日
</p>

PS：我母亲的生日是农历三月份，这封信是那时写的，准备连同生日礼物给她寄回去，但当时工作忙得一塌糊涂，再加上又谈恋爱了，以至于该送的礼物迟迟没有邮寄出去。2012年国庆假期我和女朋友回重庆见家长，才把精心准备的礼物连同这封信给她。之前一个人回去充满了压力和压抑，而这次回去和父母在一起有特别美好的时光，感觉空气都不一样，充满了喜乐，两个人确实是比一个人好啊！我们也是带着使命和盼望回去的，希望能有机会给他们讲明福音，讲明我们所信的是谁。因为带回去了一个信耶稣的，我不再那么“势单力薄”了，呵呵，我们每次吃饭前都手牵手一起祷告，我们也邀请父母尝试着祷告谢饭，虽然他们还不怎么认识神，但他们的祝福和祷告很实在很真诚。有一次我妈妈准备完饭菜，还抢着说我来祷告我来祷告。我们希望能花几个晚上和他们在一起，好好谈一谈信仰和结婚的事情。有一天晚饭后，我们坐在一起聊天，之前有一些计划和安排，我女朋友也拿出为他们精心准备的福音单张，给他们介绍我们信的神。那天晚上我爸爸很认真地说，他今晚要做一个决定，他的语气显得激动，他说他从今天起要相信耶稣，要去聚会，不再抽烟和打牌。他说他看了我写的信。他说他们看到我们因为信耶稣那么好。在我的记忆中，如此认真的说话是几乎不会从我父亲口里发出的，我太了解他了。那一刻，我的心里涌动出感恩和喜乐，神的时间终于到了，我知道他的心是被触动了，他的生命在被改变。之后，我们很神奇地帮他找到了附近的教会。我爸爸信主已经两周了，第一周去聚了两次会，周间去了一次。聚会的地方有些远，主日去了近一些的教会，聚会结束后弟兄姊妹们单独把他留下来为他祷告，回去太晚还挨妈妈“批斗”了。上个主日我太忙了，没有和他联系提醒他去聚会，但是他已经自觉自愿地开始去聚会了，他说他还带了一个找教会的小伙子去。很感恩。感谢神。（2012年10月22日）