---
title: 把握好神给的那一份——Y姊妹访谈
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-24T10:02:29+00:00
url: /2013/07/24/把握好神给的那一份y姊妹访谈/
dsq_thread_id:
  - 1809682447
categories:
  - 《＠守望》第52期——关注单身姊妹

---
现在很多单身姊妹没有进入婚姻面临家里的压力，其实我认为还是自己在这方面有压力，跟家里人没什么关系。我觉得自己这方面过去了，家里的压力应该不成之为压力。<!--more-->

**《＠守望》：先谈谈你每天怎么安排你的生活的。**

答：单身的生活比较自由，基本上安排的活动较多，早晨先读经祷告，看一会和属灵方面的书，然后工作。我的工作比较自由，一周有一天是在办公室，其余都在家看稿子。晚上我的安排是这样，周一有牧养部查经小组，周三祷告会，周四有牧养小组，周日上午敬拜，晚上参加诗班排练。单身的好处就是对家里没有牵挂，出来就出来了，想干什么就干什么，不容易受到干扰，比较固定地参加教会的活动和服事。

**《＠守望》：那你到了适婚的年龄还没有进入婚姻，怎样去面对家里人带给你的压力？虽然你自己过的很不错。**

答：家里人给我的压力，我想现在已经过去了。压力最大的时候是在30-35岁之间，那时压力是最大的，该回家的时候不敢回去，回去后父母会当面教育我，平时也打电话也老催（结婚）。近几年来用我爸爸的话说“绝望了”，也不怎么跟我提了，偶尔会说一说，平时就不提这事了。

**《＠守望》：在压力大的那个阶段你是怎么坚持过来的？**

答：他们说你，你就乐呵呵的听他们说就是了，我就跟他们表明态度。他们会问：“你是不是不想结婚啊？”我说：“我是想结婚的，但是没有遇到合适的，强求找个人结婚，过得反而不好，那不行吧！”其实大部分时间他们还是很理解的，只是偶尔会焦虑，因为周围的人都结婚了。

**《＠守望》：你回答他们的话时还是很平和的回答？**

答：对，这么多年因为这个事情我没和他们有过大的冲突，因为家里人没有说是逼我或者用严厉的话。他们也没有说对我很不满，只是说我一个人在外面，很孤单，没人照顾，有一些担心，主要是这方面。他们为此比较忧虑，就会唠叨。我也理解他们的心情，所以他们说什么我就听着。

**《＠守望》：他们的焦虑不会转化成你的焦虑？**

答：我觉得不是他们的焦虑转化成我的焦虑，如果有焦虑的话那本身就是我的焦虑。现在很多单身姊妹没有进入婚姻面临家里的压力，其实我认为还是自己在这方面有压力，跟家里人没什么关系。我觉得自己这方面过去了，家里的压力应该不称之为压力。

**《＠守望》：你的心态现在是对家里人来的压力已经胜过了。**

答：对，我现在是没有什么外在的压力了。对自己来讲，一直还是很渴望能进入婚姻的，所以有时自己也会比较焦虑、忧愁，但大部分时间还是过得不错的。

**《＠守望》：那你在一直为此祷告吗？**

答：我觉得在35岁之前没怎么为这事好好祷告，别人老提醒我为婚姻祷告，但我自己每天都忘。35岁以后不用别人提醒了，自己每天为婚姻祷告。

**《＠守望》：那你现在祷告的时候是一种什么样的心态？**

答：对婚姻的这件事情，祷告的时候觉得自己还是想要进入到里面，把这最起码的心意跟神说，我祷告的时候也没有向神祷告很仔细，没有说要向神要什么样的弟兄。当别人提醒我要怎么祷告时，我会那样祷告，但是感觉那样没有意义，所以是很笼统的祷告。

我求神有预备。而且也能预备我，能适合进入婚姻。当然不是说预备好了神才会带领你进入婚姻，但不管是婚前婚后，婚姻是需要人去预备自己，去学习很多东西的。对我自己来讲的话，如果神不让我进入婚姻，是因为我自己这方面的问题太多了，他怕我进入婚姻的话是一个不幸福的婚姻，那就算了吧！

**《＠守望》：哪方面的问题呢？**

答；我觉得是全方位的，比如说我对婚姻的态度，对婚姻有很深的恐惧。平时的时候也不太能表现出来，但比如说似乎有那么一个可能交往的对象的时候，我会下意识地想推开。所以这个对婚姻的恐惧的问题没有完全的解决。
  
**《＠守望》：现在有很多教会的姊妹，尤其是单身的姊妹，没有进入婚姻的原因是因为眼光比较高，对弟兄的条件也很苛刻，不仅属灵上有要求，在其它方面也有要求。你是不是也是出于眼光高而没有进入婚姻？**

答：其实以前我一直不承认这个问题，后来我就想可能是吧，这的确是一个因素。我觉得倒不是眼光高什么的，不是高和低的差别。自己对婚姻可能是属于那种完美主义者，你不可能在一个人身上完全满足你的各方面的要求。所以你在这人身上会看到不满意的东西，满意的东西反而被忽略了。可能有这些，但我好像没有因为这个错过神给我的那个人。

我一直跟神祷告说，如果我自己在这方面是有误区的，态度是不端正的，神你来改变我，要我自己来改变自己，我的确改不了。比如说你看一个长相你非常不喜欢的人，强让自己接受。觉得感情这方面的因素不是自己能掌控住的，当然跟一个人生命的成熟也有关系吧。所以如果是不对的，求神来改变我。

**《＠守望》：如果这个就是给你的，那你愿意改变吗？**

答：若就是给我的，那就求神给我一颗愿意的心，让我能够去接受，我也这样祷告过了。

**《＠守望》：如果就是这样一直独身的话，你怎么想的？**

答：其实这么多年，我经常有这种想法，圣经说那人独居不好，指的是那男人（亚当）。对于姊妹而言，的确有可能一辈子单身。神不会让一个人因为单身，就跟世界上的看法一样，说这个人是不完全的；在神看来，不是这样的，不会缺失什么。更多地是我们自己心态的调整。神给什么就把神给的那一份好好地把握好。虽然自己有时候还是会焦虑、会忧愁，那靠着神就一步一步往前走吧。神现在让我单身，我就过好单身的生活；哪一天给了婚姻，就欢欢喜喜地进入。