---
title: 你的儿子活了——2013年3月31日复活节讲章/晓峰牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2013-03-30T10:58:02+00:00
url: /2013/03/30/你的儿子活了2013年3月31日复活节讲章晓峰牧师/
dsq_thread_id:
  - 1844789464
categories:
  - 讲道
  - 守望网络期刊第47期

---
<div id="c-7973" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130330185825483.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

今天是复活节主日，我们今天分享的这一段经文是约翰福音中主耶稣在继迦拿的婚宴之后在加利利所行的第二个神迹：救活大臣的儿子。

当时统治加利利地区的是希律安提帕王。这个来寻求耶稣救自己儿子的大臣，可能是在希律手下任职的一个高级官员。这样一个高官居然从几十公里之外的迦百农来到迦拿，“屈尊”来见一位拿撒勒的木匠——耶稣。这是一件并不寻常的事情。

我们从46-47这两节经文就可以看出来几方面的信息：一，既然这个人是一个高级官员，那么他的社会地位、财富和拥有的资源等各方面都是普通人所不能有的。在他儿子生病的时候他可以动用当时一切能使用的属世手段，比如名医、贵药等最好的医疗条件。显然他并不是缺钱少药找不到好的医生才来找耶稣的。二，但就是这样按照属世的标准来看，什么都不缺的人，却来找耶稣。这说明这些手段他都用过了，却都不能救他儿子。这也让我们看到，一个人无论拥有什么样的地、，财富和权势，在面对死亡的时候，这些都没有用处。他的官位不能拯救他的儿子，他的财富不能拯救他的儿子，他所事奉的希律王也不能拯救他的儿子，这一切都不能救他儿子脱离死亡。三，这说明他儿子的病症是人力所不能救治的，他儿子正处在死亡的阴影中，若无超然力量的介入必死无疑。处在罪与死中的人的境况就是如此。四，他能来找耶稣说明他多少知晓一些关于耶稣的事情，至少是听说过他有行神迹奇事、医病赶鬼的能力；五，对于这位大臣来说，他对儿子的爱迫使他放下身份，放下骄傲，甚至可能放下前途地位，来见主耶稣，虽然这个时候他还不认识耶稣。作为一位父亲，在认识到自己所拥有的一切都不能救儿子的性命的时候，他是勇敢的，他放下这一切，来到了耶稣的面前。他在面对所爱之人的死亡威胁的时候，可能他并不知道耶稣是生命的主，但是他却有幸来到了救主的面前。他应该是一个以色列人，知道律法和弥赛亚的说法，也一定是听闻了一些关于耶稣的事情才来的。所以他并没有把耶稣看做只是一位有异能的普通民众，若是这样他可能会派人来请耶稣过去，不会亲自来见耶稣。他虽然不确定耶稣就是弥赛亚，但他照着见一位君王的方式来恳请耶稣。

他来到耶稣的面前所求的是主耶稣能亲自去迦百农一趟救自己的儿子，因为他两次求主“下去”医治他儿子。

这让我们想起了另外一位求主医治的人来。这人和今天这位大臣一样住在迦百农，是一个百夫长，不是一个犹太人。这个百夫长为自己瘫痪的仆人来主求医治（太八5-10）。虽然这个百夫长在职位上比这大臣低，家里的病人就在城里距离主很近，不用走二十公里；但他的信心和这位大臣的信心比较起来显然要大得多，因为那个百夫长并没有求主耶稣去家里医治，只是告诉主说“我的仆人害瘫痪病，躺在家里，甚是痛苦”，而主耶稣则马上说“我去医治他”，百夫长却又说“主啊，你到我舍下我不敢当，你只要说一句话我的仆人就必好了”。这个百夫长的信心连主都稀奇并夸他说：“这么大的信心就是在以色列中，我也没有遇见过。”

我们看到主耶稣面对大有信心的百夫长的时候说“我去医治他”，而面对求主去医治的大臣却说“若不看见神迹，你们总是不信”。这话不单是指着大臣说的，也是指着所有加利利这些欢迎耶稣的人说的。主耶稣的意思并非是在说，只要你们看到了神迹，你们就会信我，而是在责备这些只是因为被能力吸引才来寻求他的肤浅信心。这里主耶稣指出了加利利人欢迎耶稣的主要原因，并不是因为他们认识到了耶稣的身份，不是出于对永生的渴望，不是出于对自己罪的痛悔来寻求赦免，而是因为耶稣的能力，因为他有行神迹奇事的能力，众人才来簇拥他。就如保罗所说的，“犹太人是要神迹，希腊人是求智慧”（林前一22）。今天的教会中可能也有很多类似的人聚集着，他们来寻求的并非是救主，而是救主的能力，是在自己打拼今生的时候，是在自己谋取所需的时候能帮助自己的能力，至于这能力的来源和意义他们并不关心。看见才信的信心是肤浅的，甚至是自私的，只是要满足自己的好奇和今生很多需要，并不是关涉罪的赦免和永生。这样的人不是在寻求神，而是在寻求神仆，一位拥有神奇大能的仆人而已。故此，主耶稣所要的不是建立在神迹之上的信心，他也不把自己交托给这样的人（约二24），而是真正的信心。

显然，这位大臣也是基于同样的原因被吸引来见耶稣。他之所以来见耶稣并非是因为认识到耶稣是神的儿子，是以色列人所盼望的弥赛亚，是可以拯救人们脱离罪恶和死亡的救主，而是因为知道耶稣所做的事情，其实就是冲着耶稣的能力能为我所需为我所用来的。虽然他的请求是真实的，他的愿望和痛苦也是真实的，但是他来寻求耶稣的目的太过于简单和狭窄了。但主有丰富的恩典和怜悯，他不会拒绝来到他面前的一个处在困苦中的人。所以主耶稣挑战这个大臣：不看见神迹你就不能信吗？这个大臣的回答好像只是把请求的话又重复了一遍，实际上这个大臣是在说，是的主，但现在对于我来说，是否看见神迹不那么重要，重要的是求你来医治。主耶稣用话语引导并挑战这个大臣的信心从被神迹吸引进深到更深一层的信心，那就是从神迹转移到基督本身的能力。既然大臣的重点不在于看见神迹，而是在于来求耶稣的医治，那么主不用去，只说一句话就可以了。主耶稣就说“回去吧，你的儿子活了”，这其实是一个对信心更大的挑战，也是对大臣信心的提升和更新。主耶稣说完这句话，并没有给他什么神迹，也没有按照这个大臣所求的下去。大臣只是听到了一句话，他什么都没有看到，也没有感受到。但面对基督所说的这句话，他只有两个选择，信或者不信。若是信，他就只能在什么都没有看到的情况下转身回家，若是不信可能他会再三恳求耶稣与他同去。感谢神，这个大臣听见主的话就信了。所以，这个大臣离开的时候，他除了得到了主耶稣说的一句话，他什么都没有看到，什么都没有得到，连耶稣都没有与他同去。

但是，他就这样往回走了，从迦拿到迦百农这几十公里的路对于他来说是一条信心之路，也是一条通向生命的路。我们不知道他在路上时内心怎样，是忐忑不安，还是平安坚定，但他毕竟听了主的话就往家去了。这个回家的行为就是信心的表达。所以，当主耶稣说“回去吧，你的儿子活了”的时候，这个大臣就不再坚持要主耶稣亲自去一趟，而是就信了耶稣说这句话就已经救活了自己的儿子。这时候这个大臣的信心已经是和那个与他同城的百夫长的信心是同样的了。他对耶稣的认识，从一个有能力的“神医”，甚至可能需要一些现场诊断、仪式、动作才能医治的“神医”，更新为他只要一句话，只要说一句话就可以医治的信心。“你的儿子活了”！这不是一个预言，而是一个宣告。当主说这句话的时候，这件事情就已经这样成就了，死亡就离开了这个大臣的儿子。从迦拿到迦百农是一个海拔渐低的地形，所以称为下去。这个大臣向他的仆人核实孩子什么时候好了，仆人说昨天下午一点钟的时候，这个时候正是主耶稣对大臣说出“你的儿子活了”这句话的时候，这就说明他儿子得医治不是巧合，而是上帝拯救大能的彰显。处于死亡阴影下的大臣的儿子从死亡中得了释放。大臣一定会思想，这是谁呢？为何他有这样的能力呢？他说一句话根本就不必去，隔着几十公里的距离，马上就医治了。大臣担心自己的儿子随时都可能死去，主就给恩典说不必耽误在路上的时间，现在马上就可以拯救，这种超越时空的大能是只有上帝才有的超然的能力。这就显明了耶稣就是基督，是永生神的儿子，他有赐人生命的权能，他有胜过死亡的权能，他的话语都带着能力。这也正是使徒约翰写这卷福音书的目的：“但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命”（约二十31）。这第二件行在加利利的神迹就表明了上帝儿子那掌管生命的权柄，那可以把人从死亡中拯救出来的权能。

因此，比大臣的儿子得救更为重要的是大臣和他全家，当然也包括着活了的儿子，因着这件事就信了。信了什么呢？就信了耶稣是基督，是永生神的儿子！这是极为重要的信心的飞跃，这信心所表明的恩典远超过大臣的儿子身体被救活的恩典，因为这信心表明他们的灵魂身体都得到了救赎，他们已经从永死中被拯救出来进入到永生。

我们知道主耶稣有医治拯救的大能，他不但行了很多的神迹，但神迹本身并不能让人归信，卖主的犹大和当时代的很多法利赛人都曾经历过看见过主所行的神迹，但就是这些人把耶稣给钉在十字架上。但是，他依然乐意显一个更大的神迹给这个世代，那就是他自己的复活。这也是主耶稣曾对法利赛人所说的话：“一个邪恶淫乱的世代求看神迹。除了先知约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。约拿三日三夜在大鱼肚腹中，人子也要这样三日三夜在地里头”（太十二39-40）。基督的复活是比他医治这个大臣的儿子更为伟大的神迹，基督藉着复活显明了死已经被复活所吞灭（林前十五55）。其实，每一个人都如同大臣那将死的儿子一样，在奔向死亡的路上，都在死亡阴影的笼罩下，不过是大臣儿子很快就会死，其他人可能要过很多年才会死。死亡如此的真实，或藉着疾病或藉着衰老或藉着意外显露出来，但是当人们遇见主耶稣的时候死亡就被胜过，不但是灵魂脱离死亡，身体也同样得以脱离死亡，只是身体的复活是将来要成就的，将来上帝还会给我们一个永不能衰残的身体，就如同主耶稣复活之后的身体一样。这神奇的救恩超越我们的所思所想，但基督已经给我们这个证据，那就是他的复活，也给我们这样的应许，因为主曾说过：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活”（约十一25）。今天所需要的就如同当时那位大臣的信心一样，不是看见才信，而是听见就信，就开始奔走回家的路。这就是真信心。正如当年多马说“我非看见他手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入他的肋旁，我总不信”（约二十25），但主向他显现之后说：“你因看见了我才信的，那没有看见就信的人有福了”（约二十29）。今日，同样如此，我们都没有看到过主的复活，但是这个神迹在我们却真实无比，因为圣灵和历世历代的圣徒都可以做见证说，主复活了，这复活的生命如今也正在我们里面运行着。

我们看到主耶稣用各样的方式将一个人内在里面的真实给显露出来。这个大臣来到耶稣的面前，他的关注点只在他的儿子快要死了，这是他所深爱的，他来求耶稣医治自己的儿子。但主却让他的信心经历了三重的跳跃，第一重是听说耶稣有行神迹奇事的能力，所以来寻求这能力的帮助；第二重是臣服下来，听见主的应许就信了；第三重是超越了神迹的层面，认识到这真的是神的儿子，是弥赛亚，他和他全家都得救了。唯有基督胜过了死亡，也让所有跟从他的人都在这得胜里面。所有信耶稣的人可能都会面临身体的死亡，但是我们里面没有恐惧，因为我们知道我们将来必定会和他一同复活，因为他已经复活，显明了他的得胜。他应许我们将来就要像他已经复活。就如主曾说：“因为我父的意思，是叫一切见子而信的人得永生。并且在末日我要叫他复活”（约六40）。愿主耶稣那复活的大能在我们里面能让人看到，并藉着我们让更多的人得着这胜过死亡的生命。