---
title: 主日随想（外一篇）/HY
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-30T10:04:14+00:00
url: /2013/01/30/主日随想外一篇hy/
dsq_thread_id:
  - 2356978156
categories:
  - 守望网络期刊第44期

---
不管我们的牧者处在什么样的环境，我们都愿意体谅和陪伴，不管他们有怎样的挣扎和选择上的艰难，我们都会为他们在神面前的摆上而喝彩。<!--more-->

这个主日去平台的时候，发现天在下雨，十二月的天下雨，第一次见。如果地暖和，小雨落在上面，会得到很好的滋润，但落在冷硬的地上，就结成了冰霜。

那天，我是第一个上大公交的，主要是想把敬拜单张看完，因为这一天里不知会遇到什么情况。其间朝阳的一位女警官上来过一次，问我是不是朝阳的，我告诉她我从来没有和朝阳有过任何关系，她就放心地下去了。她刚下去，朝阳辖区的BL弟兄就上来了，不一会那位女警官又上来，把他带走了。之后，ZP、JH、MR陆陆续续地上来，算是凑齐了一拨，转到警车上来到大街所。

带我们的警官是生手，到了二楼，问我们是怎样安排的，我们说都进大屋，于是弟兄姊妹开始敬拜。为了尊重警官，我们特意要小一点声音，可是有一位年轻的国保，不知遇到了什么不顺心的事，进来就要抢我们手里的单张，哪能给他抢走呀，这位小国保一看没抢到，站在那里很不爽，一个一个问我们叫什么，问到我时就不告诉他，他说什么我也不理他，这时他说我们要互相尊重，我对他讲我一进来就没感到被尊重，他就让我出去，进了隔壁的询问室，还请我坐在那个不锈钢的椅子上，我近一段时间腰总不太舒服，坐在那椅子上，那扶手、那角度还有那脚凳，真的特合适，我随口说了句真舒服，但没有来得及谢他，因为他已经出去了。

接下来进来一位李姓警官，人很有素质，按着以往的程序问了一遍，我问他是不是涉嫌扰乱什么的那个，要是就不方便签字，他说不是。然后我又回到了大屋，在我出去的时候，三位弟兄一直为我祷告，感谢主。

这时，HY、QH、YC也进来了，我们开始敬拜，先一起唱诗，然后每人读一段讲章，之后大家一起分享。

讲道信息好感人呀，虽然这一段时间每主日的讲道信息都很好，都令人从不同的方面有所得着，但因着又到圣诞节了，却看不出这件事有一点可能解决的迹象，这一段时间好软弱，好担心。感谢主借着今天的信息安慰了我的心，使我的心一下子明朗起来。

大家分享得也很感人，ZP分享得很有条理性，又满带着激情，HY没分享完就被片警带走了，真可惜。

弟兄姊妹主要是为我们蒙了这样特殊的拣选而感恩，又想起上个主日TM牧师所讲的，要我们回到起初的爱心；这个主日透过XB牧师讲的信息要我们回到起初那勇敢的心。其实，蒙神的眷爱，这样的心在守望教会从来没有丢失过，只不过是借着这样的环境显明出来，甚愿神因他守望的儿女得荣耀，一切的感谢赞美归给这样的恩待他教会的我们在天上的父。

可能是我们这样的热烈气氛影响了外面，那位口才极好的M姓国保进来了，在他与弟兄们对话时，我一直在想那天PC查经时所讲的，扫罗在大马色的路上被光照以前所行的路与基督徒所行的路完全是两种不同的路。是这样的，因着所行的路不同，也影响了彼此的思路。

M说，现行的宗教政策要六七年才能有所改变，他就开始杞人忧天，讥讽我们的牧者，好像我们的牧者不管做出什么样的决定都会面对很大的压力一样，他说得很难听，我在这里若重复一遍都觉得是对我们敬爱的牧者的不尊敬，所以只说出他所要表达的意思。我们当然相信我们的牧者有挣扎有压力，我们更相信他们是属神的仆人，不管他们内心深处的意愿如何，他们都会顺服神，做出合神心意的决定。弟兄保罗曾说，我若是讨人的喜悦就不是神的仆人了，相信我们的牧者和当年的使徒有着一样的心志，这一点我深信不疑。不管我们的牧者处在什么样的环境，我们都愿意体谅和陪伴，不管他们有怎样的挣扎和选择上的艰难，我们都会为他们在神面前的摆上而喝彩。

当然，M姓国保说得也对，只不过完全用错了地方，想想面对着那份行政复议书上所陈述的事实而不敢承认的人，那才是压力大呢。承认吧，怕担责任；不承认吧，也难受，只好不停地自己打自己的脸，明明是个人的错误决定，不知怎么收场，现在却扯得越来越宏观，以为这样就可以把个人的责任推得一干二净，搭上再多的人力物力也在所不惜。

不认识神的人真是可悲，户外这么久了，还没有看出神的工作和神手的限定，愿神怜悯他们，使他们能认识神并敬畏神，不要再这样顽梗地抵挡神。

又一个圣诞到了，又一年过去了，前面的道路如何走，暂时还未知。其实我们也不想再这么艰难，谁愿意总是搬家，总是换工作呀，但我们更想得着天上的冠冕，若二者不可兼得，那就没得选择，舍地上的而要天上的。

弟兄们与M姓国保对话的内容很精彩，因我的记忆不佳，文字表达的水平又有限，所以虽然很想复述出来，又怕使之逊色，若有弟兄姊妹想知道内容，还是亲自听他们分享比较好。

**与郭薇最后的日子**

这几天有点疲累，忘了问YK南瓜羹是怎么做的了。

那天带郭薇去医院，郭薇说，姐姐，我好幸福呀。才说完不大一会儿，YK来了，带来了南瓜羹，后来郭薇说南瓜羹很好吃，下次还吃。难得郭薇这样说，因她几乎对什么都没胃口，有的味道连闻了都不行，所以能有她爱吃的东西真的是太好了，谢谢YK。YK还塞给我一千元钱，让我转交给郭薇，我选择了在回来的出租车上给她，是为了找一个给司机传福音的契机。

郭薇确实很幸福，若去见主，那里好得无比，若仍生活在世上，也有弟兄姊妹爱的环绕。她真的很幸福，只不过世上的幸福有时要伴随着痛苦为代价，主来了就好了，那时再没有痛苦眼泪忧伤，有的只是在圣灵中的公平和喜乐。我们在永恒里不断地认识主，不断地发现祂的美好，并为此而更深的爱祂，主的美好是无限的，所以在天堂的每一天都会让我们有惊讶的喜乐，多令人向往呀！当然在天堂的日子不是用天来计算的，怎么算我也不知道，其实怎么好我也不知道，因为超出了我的想象。

思想那永恒的美好，真的巴望着主快来，在这末世里，主使用我们做祂活的见证，我们只当怕做得不好，而不当怕付出代价，愿神怜悯我们，施恩给我们，使我们靠着祂的恩典甘心乐意地以他所喜悦的方式见证祂，并相信祂的恩典够我们所用。