---
title: 北京守望教会2013年12月29日 主日敬拜程序
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2013-12-28T14:45:32+00:00
url: /2013/12/28/北京守望教会2013年12月29日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2078154205
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们要赞美耶和华！我的心哪，你要赞美耶和华！我一生要赞美耶和华。我还活的时候，要歌颂我的神。（诗146:1-2）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗 148：1-14
  
148:1 你 们 要 赞 美 耶 和 华 ， 从 天 上 赞 美 耶 和 华 ， 在 高 处 赞 美 他 。
  
148:2 他 的 众 使 者 都 要 赞 美 他 。 他 的 诸 军 都 要 赞 美 他 。
  
148:3 日 头 月 亮 ， 你 们 要 赞 美 他 。 放 光 的 星 宿 ， 你 们 都 要 赞 美 他 。
  
148:4 天 上 的 天 和 天 上 的 水 ， 你 们 都 要 赞 美 他 。
  
148:5 愿 这 些 都 赞 美 耶 和 华 的 名 。 因 他 一 吩 咐 便 都 造 成 。
  
148:6 他 将 这 些 立 定 ， 直 到 永 永 远 远 。 他 定 了 命 ， 不 能 废 去 （ 或 作 “越 过” ） 。
  
148:7 所 有 在 地 上 的 ， 大 鱼 和 一 切 深 洋 ，
  
148:8 火 与 冰 雹 ， 雪 和 雾 气 ， 成 就 他 命 的 狂 风 ，
  
148:9 大 山 和 小 山 ， 结 果 的 树 木和 一 切 香 柏 树 ，
  
148:10 野 兽 和 一 切 牲 畜 ， 昆 虫 和 飞 鸟 ，
  
148:11 世 上 的 君 王 和 万 民 ， 首 领 和 世 上 一 切 审 判 官 ，
  
148:12 少 年 人 和 处 女 ， 老 年 人 和 孩 童 ， 都 当 赞 美 耶 和 华 。
  
148:13 愿 这 些 都 赞 美 耶 和 华 的 名 ； 因 为 独 有 他 的 名 被 尊 崇 ， 他 的 荣 耀 在 天 地 之 上 。
  
148:14 他 将 他 百 姓 的 角 高 举 ， 因 此 他 （ “因 此 他” 或 作 “他 使 ”） 一 切 圣 民 以 色 列 人 ， 就 是 与 他 相 近 的 百 姓 ， 都 赞 美 他 。
  
你 们 要 赞 美 耶 和 华 ！

歌诗：3首 荣归天父歌
  


<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿为我们舍命，
  
敞开天上恩门，使我们得生。

父神赦罪恩典因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重，当信主耶稣，
  
就立时蒙赦免，永远得救赎。

救主已经为我成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛得见主荣形，那时我的福乐更无穷无尽。

（副歌）赞美主！ 赞美主！全地当尊他名！
  
赞美主 ！赞美主！万民都当欢欣！
  
藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

齐声诵读：路2:25-32
  
2:25 在 耶 路 撒 冷 有 一 个 人 名 叫 西 面 ， 这 人 又 公 义 又 虔 诚 ， 素 常 盼 望 以 色 列 的 安 慰 者 来 到 ， 又 有 圣 灵 在 他 身 上 。
  
2:26 他 得 了 圣 灵 的 启 示 ， 知 道 自 己 未 死 以 前 ， 必 看 见 主 所 立 的 基 督 。
  
2:27 他 受 了 圣 灵 的 感 动 ， 进 入 圣 殿 。 正 遇 见 耶 稣 的 父 母 抱 着 孩 子 进 来 ， 要 照 律 法 的 规 矩 办 理 。
  
2:28 西 面 就 用 手 接 过 他 来 ， 称 颂 神 说 ：
  
2:29 “主啊 ， 如 今 可 以 照 你 的 话 ， 释 放 仆 人 安 然 去 世 ，
  
2:30 因 为 我 的 眼 睛 已 经 看 见 你 的 救 恩 ，
  
2:31 就 是 你 在 万 民 面 前 所 预 备 的 ，
  
2:32 是 照 亮 外 邦 人 的 光 ， 又 是 你 民 以 色 列 的 荣 耀 。”

齐声诵读：路3:2-6
  
3:2 亚 那 和 该 亚 法 作 大 祭 司 。那 时 ， 撒 迦 利 亚 的 儿 子 约 翰 在 旷 野 里 ， 神 的 话 临 到 他 。
  
3:3 他 就 来 到 约 但 河 一 带 地 方 ， 宣 讲 悔 改 的 洗 礼 ， 使 罪 得 赦 。
  
3:4 正 如 先 知 以 赛 亚 书 上 所 记 的 话 ， 说：“ 在 旷 野 有 人 声 喊 着 说 ： ‘预 备 主 的 道 ， 修 直 他 的 路 。
  
3:5 一 切 山 洼 都 要 填 满 ， 大 小 山 冈 都 要 削 平 。 弯 弯 曲 曲 的 地 方 要 改 为 正 直 ， 高 高 低 低 的 道 路 要 改 为 平 坦 。
  
3:6 凡 有 血 气 的 ， 都 要 见 神 的 救 恩 。’”

神是为我们施行诸般救恩的神；人能脱离死亡是在乎耶和华！（诗68:20）

歌诗 ：100首 奇异恩典
  


<div id="c-6899" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111144250602.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

奇异恩典，何等甘甜，我罪已得赦免；
  
前我失丧，今被寻回，瞎眼今得看见．

如此恩典，使我敬畏，使我心得安慰；
  
初信之时，即蒙恩惠，真是何等宝贵！

许多危险，试炼网罗，我已安然经过；
  
靠主恩典，安全不怕，更引导我归家．

将来禧年，圣徒欢聚，恩光爱谊千年；
  
喜乐颂赞，在父座前，深望那日快现．

齐声诵读：帖前4:13-18
  
4:13 论 到 睡 了 的 人 ， 我 们 不 愿 意 弟 兄 们 不 知 道 ， 恐 怕 你 们 忧 伤 ， 像 那 些 没 有 指 望 的 人 一 样 。
  
4:14 我 们 若 信 耶 稣 死 而 复 活 了 ， 那 已 经 在 耶 稣 里 睡 了 的 人 ， 神 也 必 将 他 们与 耶 稣 一 同 带 来 。
  
4:15 我 们 现 在 照 主 的 话 告 诉 你 们 一 件 事 ： 我 们 这 活 着 还 存 留 到 主 降 临 的 人 ， 断 不 能 在 那 已 经 睡 了 的 人 之 先 ，
  
4:16 因 为 主 必 亲 自 从 天 降 临 ， 有 呼 叫 的 声 音 和 天 使 长 的 声 音 ， 又 有 神 的 号 吹 响 。 那 在 基 督 里 死 了 的 人 必 先 复 活 。
  
4:17 以 后 我 们 这 活 着 还 存 留 的 人 必 和 他 们 一 同 被 提 到 云 里 ， 在 空 中 与 主 相 遇 。 这 样 ， 我 们 就 要 和 主 永 远 同 在 。
  
4:18 所 以 ，你 们 当 用 这 些 话 彼 此 劝 慰 。

齐声诵读：彼后 3:8-13
  
3:8 亲 爱 的 弟 兄 啊 ， 有 一 件 事 你 们 不 可 忘 记 ， 就 是 主 看 一 日 如 千 年 ， 千 年 如 一 日 。
  
3:9 主 所 应 许 的 尚 未 成 就 ， 有 人 以 为 他 是 耽 延 ， 其 实 不 是 耽 延 ， 乃 是 宽 容 你 们 ， 不 愿 有 一 人 沉 沦 ， 乃 愿 人 人 都 悔 改 。
  
3:10 但 主 的 日 子 要 像 贼 来 到 一 样， 那 日 ，天 必 大 有 响 声 废 去 ， 有 形 质 的 都 要 被 烈 火 销 化 。 地 和 其 上 的 物 都 要 烧 尽 了 。
  
3:11 这 一 切 既 然 都 要 如 此 销 化 ， 你 们 为 人 该 当 怎 样 圣 洁、 怎 样 敬 虔，
  
3:12 切 切 仰 望 神 的 日 子 来 到 。 在 那 日 ，天 被 火 烧 就 销 化 了 ， 有 形 质 的 都 要 被 烈 火 熔 化 。
  
3:13 但 我 们 照 他 的 应 许 ， 盼 望 新 天 新 地 ， 有 义 居 在 其 中 。

歌诗：157 首 耶稣再来
  


<div id="c-6557" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173243538.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

耶稣再来的时候你是否已准备了，
  
天国福音要传遍天下是否已作了，
  
假先知将要起来你是否已谨慎，
  
这些事是必须成就，末期才来到。

那时人子的兆头将要显在天上，
  
所有地上的万族全都要哀哭，
  
号筒声将他选民从四方招聚来，
  
他们要看见人子有能力荣耀。

（副歌）
  
羔羊婚娶到了新妇已准备了，
  
他就蒙恩得穿光明洁白细麻衣，
  
凡敬畏神的仆人，都要赞美上主，
  
因为救主荣耀全能者今天作王了。

讲道经文：帖前3:1-13

1 我们既不能再忍，就愿意独自等在雅典。
  
2 打发我们的兄弟在基督福音上作神执事的提摩太前去，（作神执事的有古卷作与神同工的）坚固你们，并在你们所信的道上劝慰你们。
  
3 免得有人被诸般患难摇动。因为你们自己知道我们受患难原是命定的。
  
4 我们在你们那里的时候，预先告诉你们，我们必受患难，以后果然应验了，你们也知道。
  
5 为此，我既不能再忍，就打发人去，要晓得你们的信心如何，恐怕那诱惑人的到底诱惑了你们，叫我们的劳苦归于徒然。
  
6 但提摩太刚才从你们那里回来，将你们信心和爱心的好消息报给我们，又说你们常常记念我们，切切地想见我们，如同我们想见你们一样。
  
7 所以弟兄们，我们在一切困苦患难之中，因着你们的信心就得了安慰。
  
8 你们若靠主站立得稳，我们就活了。
  
9 我们在神面前，因着你们甚是喜乐，为这一切喜乐，可用何等的感谢，为你们报答神呢？
  
10 我们昼夜切切地祈求，要见你们的面，补满你们信心的不足。
  
11 愿神我们的父，和我们的主耶稣，一直引领我们到你们那里去。
  
12 又愿主叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心，都能增长，充足，如同我们爱你们一样。
  
13 好使你们，当我们主耶稣同他众圣徒来的时候，在我们父神面前，心里坚固，成为圣洁，无可责备。

【题目：大牧者耶稣基督的心】 ([点击这里查看][1])

回应诗歌：112首 主啊！我属你
  


<div id="c-5126" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093000363671.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、主啊！我属你，你也深知我，你曾说过你爱我；
  
今求主赐恩，加增我信心，我愿以信与主亲。

（副歌）愿主吸我，日近十架前，以信心靠主身边；
  
愿主吸我、引我，靠近主身边，容我洗于宝血泉。

2、今归主为圣，终身归主用，求赐能力作圣工；
  
以信心仰望，以口舌宣讲，心口一致常赞扬。

3、跪祷于神前，与主面对面，如同朋友之畅谈；
  
心里有平安，得祝福无限，喜乐滔滔如涌泉。

4、何其深厚爱，何其广慈怀，皆藉主恩显出来；
  
何等快乐哉，有圣灵同在，警醒预备等主来。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：197首 从岁首到年终
  


<div id="c-6559" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173430363.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、走过了一年 又一年
  
感谢主带领我们进入了新年
  
从岁首到年终 感谢主耶稣 一直牵我手
  
你使我们的路径 滴下了脂油
  
佳美的脚踪 生命路上走
  
你使我们的路径 滴下了脂油
  
佳美的脚踪 生命路上走 生命路上走

2、走过了一年 又一年
  
主再来的日子又接近了一年
  
从岁首到年终 在主爱中永远享受
  
但愿我们的脚步 一直往前走
  
空中要与主 与主来相逢
  
但愿我们的脚步 一直往前走
  
空中要与主 与主来相逢 与主来相逢

 [1]: http://t5.shwchurch.org/2013/12/28/%E5%A4%A7%E7%89%A7%E8%80%85%E8%80%B6%E7%A8%A3%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E7%9A%84%E5%BF%83-2013%E5%B9%B412%E6%9C%8829%E6%97%A5%E4%B8%BB%E6%97%A5%E8%AE%B2%E7%AB%A0%E5%A4%A9%E6%98%8E%E7%89%A7/