---
title: 北京守望教会2013年3月17日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-03-15T05:40:34+00:00
url: /2013/03/15/北京守望教会2013年3月17日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1805099905
categories:
  - 主日敬拜程序

---
来吧！我们登耶和华的山，奔雅各　神的殿；主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安；耶和华的言语必出于耶路撒冷。

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 8

1耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天。
  
2你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。
  
3我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，
  
4便说，人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？
  
5你叫他比天使（或作“　神”）微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。
  
6-8你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的羊牛、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。
  
9耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！

唱诗：你是荣耀君王（255）

<div id="c-7808" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你是荣耀的君王，你是和平之主。你是天地万有主宰，惟有你圣洁公义。
  
天使都向你跪下，敬拜尊崇你。因为在你有永生之道，你是主耶稣基督。
  
和散那归于大卫的子孙，和散那归于万王之王。愿荣耀归于至高神，耶稣是弥赛亚。
  
（重复唱二遍）

齐声诵读：以赛亚书 9：1-7

1但那受过痛苦的，必不再见幽暗。从前　神使西布伦地和拿弗他利地被藐视，末后却使这沿海的路，约旦河外，外邦人的加利利地得着荣耀。
  
2在黑暗中行走的百姓看见了大光；住在死荫之地的人有光照耀他们。
  
3你使这国民繁多，加增他们的喜乐，他们在你面前欢喜，好像收割的欢喜，像人分掳物那样的快乐。
  
4因为他们所负的重轭和肩头上的杖，并欺压他们人的棍，你都已经折断，好像在米甸的日子一样。
  
5战士在乱杀之间所穿戴的盔甲，并那滚在血中的衣服，都必作为可烧的，当作火柴。
  
6因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们。政权必担在他的肩头上。他名称为奇妙、策士、全能的　神、永在的父、和平的君。
  
7他的政权与平安必加增无穷。他必在大卫的宝座上治理他的国，以公平公义使国坚定稳固，从今直到永远。万军之耶和华的热心必成就这事。
  
唱诗：加利利陌生人（120）

<div id="c-7806" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130315132930715.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1仿佛当年在加利利海滨，眼见面前波光鳞鳞，我见岸上群众簇拥如云，争看加利利陌生人。我见他怎样医好瞎眼者，即刻叫他重见光明；又施恩能叫瘸腿者前行—奇妙加利利陌生人。那时我便立意永远爱他，因他那样温柔怜悯！那日便认他为我救主，信靠加利利陌生人。

2他言语慈祥面容现怜悯，哀我苦被罪孽压困；他言语面容将永记我心，慈爱加利利陌生人。他向我伸出他手痕肋伤，低声说道：这是为你。我伏他脚前重担全脱离—感激加利利陌生人。那时我便立意永远爱他，因他那样温柔怜悯！那日便认他为我救主，信靠加利利陌生人。

3我见海上风暴怒涛汹涌，他命风浪即刻平静，闻他号令，海面立时安稳，全能加利利陌生人。从此我觉无限平静安宁，心头奇妙喜乐融融；我灵恬然居他大能手中—靠此加利利陌生人。那时我便立意永远爱他，因他那样温柔怜悯！那日便认他为我救主，信靠加利利陌生人。

4遭颠沛为风暴所困的人，快来得他完美救恩！他要平息风暴，护你安稳，来依加利利陌生人。他命我来向你传达好讯：他已为你预备福分，惟要你肯谦卑与他亲近—跟随加利利陌生人。朋友，你是否愿意永远爱他？因他那样温柔怜悯！今日便认他为你救主，信靠加利利陌生人。

齐声诵读：希伯来书 12：18-29

18你们原不是来到那能摸的山，此山有火焰、密云、黑暗、暴风、
  
19角声与说话的声音。那些听见这声音的，都求不要再向他们说话。
  
20因为他们当不起所命他们的话，说：“靠近这山的，即便是走兽，也要用石头打死。”
  
21所见的极其可怕，甚至摩西说：“我甚是恐惧战兢。”
  
22你们乃是来到锡安山、永生　神的城邑，就是天上的耶路撒冷。那里有千万的天使，
  
23有名录在天上诸长子之会所共聚的总会，有审判众人的　神和被成全之义人的灵魂，
  
24并新约的中保耶稣，以及所洒的血。这血所说的比亚伯的血所说的更美。
  
25你们总要谨慎，不可弃绝那向你们说话的，因为那些弃绝在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？
  
26当时他的声音震动了地，但如今他应许说：“再一次我不单要震动地，还要震动天。”
  
27这再一次的话，是指明被震动的，就是受造之物都要挪去，使那不被震动的常存。
  
28所以，我们既得了不能震动的国，就当感恩，照　神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心侍奉　神。
  
29因为我们的　神乃是烈火。

唱诗：最大之事（204）

<div id="c-7807" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/2013031513294627.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在一生中最大的事是认识你，在一生中最大的事是认识你，我要更认识你，更深地认识你；在一生中最大的事是认识你。

2在一生中最大的事是爱慕你，在一生中最大的事是爱慕你，我要更爱慕你，更深地爱慕你；在一生中最大的事是爱慕你。

3在一生中最大的事是服事你，在一生中最大的事是服事你，我要更服事你，更深地服事你；在一生中最大的事是服事你。

证道经文：约翰福音 3：22-36

22这事以后，耶稣和门徒到了犹太地，在那里居住施洗。
  
23约翰在靠近撒冷的哀嫩也施洗，因为那里水多，众人都去受洗。
  
24那时约翰还没有下在监里。
  
25约翰的门徒和一个犹太人辩论洁净的礼，
  
26就来见约翰说：“拉比，从前同你在约旦河外，你所见证的那位，现在施洗，众人都往他那里去了。”
  
27约翰说：“若不是从天上赐的，人就不能得什么。
  
28我曾说‘我不是基督，是奉差遣在他前面的’，你们自己可以给我作见证。
  
29娶新妇的就是新郎，新郎的朋友站着听见新郎的声音就甚喜乐，故此我这喜乐满足了。
  
30他必兴旺，我必衰微。”
  
31“从天上来的是在万有之上；从地上来的是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的是在万有之上。
  
32他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。
  
33那领受他见证的，就印上印，证明　神是真的。
  
34　神所差来的，就说　神的话；因为　神赐圣灵给他，是没有限量的。
  
35父爱子，已将万有交在他手里。
  
36信子的人有永生；不信子的人得不着永生（原文作“不得见永生”），　神的震怒常在他身上。”

【证道题目：若不是从天上赐的】[（点击查看）][1]

回应诗歌：荣归天父歌（3）

<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿为我们舍命，敞开天上恩门，使我们得生。
  
赞美主！赞美主！全地当尊他名！赞美主！赞美主！万民都当欢欣！藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

父神赦罪恩典因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重，当信主耶稣，就立时蒙赦免，永远得救赎。
  
赞美主！赞美主！全地当尊他名！赞美主！赞美主！万民都当欢欣！藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

救主已经为我成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛得见主荣形，那时我的福乐更无穷无尽。
  
赞美主！赞美主！全地当尊他名！赞美主！赞美主！万民都当欢欣！藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：我们成为一家人

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

 [1]: /2013/03/15/若不是从天上赐的2013年3月17日主日讲章小白牧师/