---
title: 北京守望教会2013年03月3日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-03-01T10:39:01+00:00
url: /2013/03/01/北京守望教会2013年03月3日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1930064577
categories:
  - 主日敬拜程序

---
“你们要称谢耶和华,因他本为善,他的慈爱永远长存.”(诗篇107:1)

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：启示录19:11-16

19:11 我观看、见天开了．有一匹白马．骑在马上的、称为诚信真实．他审判争战都按着公义。
  
19:12 他的眼睛如火焰、他头上戴着许多冠冕．又有写着的名字、除了他自己没有人知道。
  
19:13 他穿着溅了血的衣服．他的名称为　神之道。
  
19:14 在天上的众军、骑着白马、穿着细麻衣、又白又洁、跟随他。
  
19:15 有利剑从他口中出来、可以击杀列国．他必用铁杖辖管他们．〔辖管原文作牧〕并要踹全能　神烈怒的酒醡。
  
19:16 在他衣服和大腿上、有名写着说、万王之王、万主之主。

唱诗： 何等尊贵 （第258首）

<div id="c-5157" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010314535.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

尊贵，何等尊贵
  
万王之王，万主之主，何等尊贵
  
尊贵，何等尊贵
  
万王之王，万主之主，我敬拜你

圣洁，何等圣洁
  
万王之王，万主之主，何等圣洁
  
圣洁，何等圣洁
  
万王之王，万主之主，我敬拜你

耶稣，我主耶稣
  
万王之王，万主之主，我主耶稣
  
耶稣，我主耶稣
  
万王之王，万主之主，我敬拜你

齐声诵读：诗篇139:7-18

139:7 我往那里去躲避你的灵．我往那里逃躲避你的面。
  
139:8 我若升到天上、你在那里．我若在阴间下榻、你也在那里。
  
139:9 我若展开清晨的翅膀、飞到海极居住．
  
139:10 就是在那里、你的手必引导我．你的右手、也必扶持我。
  
139:11 我若说、黑暗必定遮蔽我、我周围的亮光必成为黑夜．
  
139:12 黑暗也不能遮蔽我使你不见、黑夜却如白昼发亮．黑暗和光明、在你看都是一样。
  
139:13 我的肺腑是你所造的．我在母腹中、你已覆庇我。
  
139:14 我要称谢你、因我受造奇妙可畏．你的作为奇妙．这是我心深知道的。
  
139:15 我在暗中受造、在地的深处被联络、那时、我的形体并不向你隐藏。
  
139:16 我未成形的体质、你的眼早已看见了．你所定的日子、我尚未度一日、〔或作我被造的肢体尚未有其一〕你都写在你的册上了
  
。
  
139:17 神阿、你的意念向我何等宝贵．其数何等众多。
  
139:18 我若数点、比海沙更多．我睡醒的时候、仍和你同在。

唱诗：我往哪里去躲避你的灵 （第136 首）

<div id="c-7678" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130301182239411.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我往哪里去躲避你的灵？
  
我往哪里逃躲避你的面？
  
我若升到天上，你在那里；
  
我若在阴间下榻，你也在那里。
  
我若展开清晨的翅膀，飞到海极居住；
  
就是在那里，你的手必引导我，
  
你的右手也必扶持我。
  
我若说：“黑暗必定遮蔽我，我周围的亮光必成为黑夜。”
  
黑暗也不能遮蔽我使你不见，黑暗却如白昼发亮；
  
黑暗和光明在你看都是一样。

齐声诵读：诗篇22:19-31

22:19 耶和华阿、求你不要远离我．我的救主阿、求你快来帮助我。
  
22:20 求你救我的灵魂脱离刀剑、救我的生命脱离犬类、〔生命原文作独一者〕
  
22:21 救我脱离狮子的口．你已经应允我、使我脱离野牛的角。
  
22:22 我要将你的名传与我的弟兄．在会中我要赞美你。
  
22:23 你们敬畏耶和华的人、要赞美他．雅各的后裔、都要荣耀他．以色列的后裔、都要惧怕他。
  
22:24 因为他没有藐视憎恶受苦的人．也没有向他掩面．那受苦之人呼吁的时候、他就垂听。
  
22:25 我在大会中赞美你的话、是从你而来的．我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。
  
22:26 谦卑的人必吃得饱足．寻求耶和华的人必赞美他．愿你们的心永远活着。
  
22:27 地的四极都要想念耶和华、并且归顺他．列国的万族、都要在你面前敬拜。
  
22:28 因为国权是耶和华的．他是管理万国的。
  
22:29 地上一切丰肥的人、必吃喝而敬拜．凡下到尘土中不能存活自己性命的人、都要在他面前下拜。
  
22:30 他必有后裔事奉他．主所行的事必传与后代。
  
22:31 他们必来把他的公义传给将要生的民、言明这事是他所行的。

唱诗：脱离捆绑 （第32 首）

<div id="c-5097" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000450840.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

脱离捆绑、忧愁与黑影
  
耶稣，我来！耶稣，我来
  
进入自由、喜乐与光明
  
耶稣，我来就你
  
脱离疾病，进入你完全
  
脱离贫乏，进入你丰富
  
脱离罪恶，得见你圣颜
  
耶稣，我来就你

脱离失败羞耻的结果
  
耶稣，我来！耶稣，我来
  
进入十架荣耀的恩泉
  
耶稣，我来就你
  
脱离痛苦，进入你安宁
  
脱离风波，进入你平静
  
脱离怨叹，进入你诵称
  
耶稣，我来就你

脱离狂傲不平的血气
  
耶稣，我来！耶稣，我来
  
进入完全有福的旨意
  
耶稣，我来就你
  
脱离自己，住在你爱里
  
脱离绝望，等候你来提
  
离地上腾，如鹰展双翼
  
耶稣，我来就你

脱离幽冥阴府的可怕
  
耶稣，我来！耶稣，我来
  
进入欢乐光明的父家
  
耶稣，我来就你
  
脱离败坏无底的深渊
  
进入护庇安歇的羊圈
  
永永远远瞻仰你荣颜
  
耶稣，我来就你

讲道经文：约翰福音 2:13-25

2:13 犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。
  
2:14 看见殿里有卖牛、羊、鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里。
  
2:15 耶稣就拿绳子作成鞭子，把牛羊都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子。
  
2:16 又对卖鸽子的说：“把这些东西拿去，不要将我父的殿当作买卖的地方。”
  
2:17 他的门徒就想起经上记着说：“我为你的殿心里焦急，如同火烧。”
  
2:18 因此犹太人问他说：“你既作这些事，还显什么神迹给我们看呢？”
  
2:19 耶稣回答说：“你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。”
  
2:20 犹太人便说：“这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？”
  
2:21 但耶稣这话，是以他的身体为殿。
  
2:22 所以到他从死里复活以后，门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。
  
2:23 当耶稣在耶路撒冷过逾越节的时候，有许多人看见他所行的神迹，就信了他的名。
  
2:24 耶稣却不将自己交托他们，因为他知道万人；
  
2:25 也用不着谁见证人怎样，因他知道人心里所存的。

【题目：焦急的耶稣】（[点击查看][1]）

回应诗歌：神啊！求你鉴察我（314首）

<div id="c-7687" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130301184305442.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

神啊！
  
求你鉴察我，知道我的心思，
  
试炼我，知道我的意念；
  
看在我里面有什么恶行没有，
  
引导我走永生的道路。（唱三遍）

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主同去歌（139）

<div id="c-7563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130201155458759.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、冬天已往，雨水已止， 百花开放百鸟鸣啼，
  
何必等待，何必迟疑， 我的佳偶与我同去。

2、求你容我，得见你面，求你容我 闻你低语，
  
你声柔和，你貌秀美，我的鸽子，与我同去。

3、我的良人，我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中，百花丛里，随你脚踪，与你同去。

（副歌）耶稣我主，我爱所归，我身我灵，永属于你。
  
幽谷之中，思你心切；与你同去，今又春回！

&nbsp;

&nbsp;

 [1]: /2013/03/01/焦急的耶稣2013年3月3日主日讲章天明牧师/