---
title: 简讯
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-04T09:36:39+00:00
url: /2013/09/04/简讯43/
dsq_thread_id:
  - 1795908895
categories:
  - 《＠守望》第54期——户外敬拜中的忍耐

---
<p align="left">
  1、守望教会办公室通知：
</p>

<p align="left">
   各位弟兄姊妹：主内平安！
</p>

<p align="left">
     因近期主日参加户外敬拜的弟兄姊妹被分散扣留在不同的派出所（有些地处偏僻），释放时间也比较晚，故需要有车的弟兄姊妹前往陪伴并接送（最近几周多劳烦几位固定的弟兄）。为有效开展此项服侍，教会办公室特征集愿意参与此项服侍、有车的弟兄姊妹，以便在主日统一调配，保证各派出所外有弟兄姊妹守侯。愿意参与此项服侍的弟兄姊妹请向小白牧师报名（<a href="mailto:xiaobai047＠gmail.com" target="_blank">xiaobai047＠gmail.com</a>），并请注明：姓名、手机、住址（大概方位即可，如“立水桥附近”）、以及可以参与服侍的大致时间。没有车的弟兄姊妹可以去就近的派出所陪伴。
</p>

<p align="left">
  记得11年的时候，弟兄姊妹们常如此行。现在争战又起，让我们重新警醒，彼此相爱、彼此扶持，把爱弟兄的心落到诚实与行为上，也见证在世人面前。
</p>

<p align="left">
  <p align="right">
    以马内利！
  </p>
  
  <p align="right">
    <p align="right">
      守望教会办公室
    </p>
    
    <p align="left">
      <p align="left">
        2、7月28日主日参加户外敬拜的一位弟兄（金弟兄）被警察打伤，8月11日主日在派出所的一位姊妹和弟兄被警察粗暴对待，现在又出现有的弟兄的家人被搅扰的情况。此外，最近一周有弟兄姊妹被居住地警察约谈，有姊妹被威胁将被住宾馆，有弟兄的工作单位被警察去找谈，还有弟兄姊妹面临搬家的压力。这一切都表明我们现今处于较为紧张的属灵争战中。为此，治委会特别请弟兄姊妹为平台敬拜及参与的肢体们祷告，求主与我们同在，保守我们的户外敬拜，并赐下属天的平安和得胜。
      </p>
      
      <p align="left">
        <p align="left">
          <p align="left">
            3、8月18日，本主日有27位弟兄姊妹因为参加户外敬拜在平台附近被带走。少数几位弟兄姊妹在被带离平台后不久被释放，其余被带到中关村西区（原中关村大街）、大钟寺、甘家口、霍营、奥运村等五个派出所。截止19:03，所有被扣留了的弟兄姊妹都被释放出来。
          </p>
          
          <p align="left">
            <p align="left">
              4、8月25日，本主日有30位弟兄姊妹因为参加户外敬拜在平台附近被带走。少数几位弟兄姊妹在被带离平台后不久被释放，其余被带到中关村西区、甘家口、西北旺、清河、永丰、来广营、西山、西三旗、马连洼、中关村等十个派出所。截止22:05，所有被扣留了的弟兄姊妹都被释放出来。
            </p>
            
            <p align="left">
              <p align="left">
                5、9月1日，本主日有两位弟兄姊妹在平台完成敬拜，一位姊妹被住宾馆，32位弟兄姊妹因为参加户外敬拜在平台附近被带走。被带走的弟兄姊妹部分不久被释放，其余的被带到中关村西区、来广营、甘家口、中关村、苏家坨、香山、温泉、田村等八个派出所以及一个远郊的宾馆。截止22:20，所有被扣留的弟兄姊妹都自由了。
              </p>
              
              <p align="left">
                <p align="left">
                  6、9月3、4日（礼拜二、三）晚教会在西屋1202安排圣餐聚会。
                </p>
                
                <p align="left">
                  7、13年下半年中级（会友）课程定于9月5日（礼拜四，共6次）开始，课程结束后将进行下半年会友登记，请预备登记会友的弟兄姊妹安排时间参加；欢迎感兴趣的弟兄姊妹旁听。
                </p>
                
                <p align="left">
                  <p align="left">
                    8、8月24日赵鑫弟兄和郭利平姊妹结为百年好合，教会众多弟兄姊妹前去观礼并送上祝福。
                  </p>