---
title: 蒙爱的见证/红云
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-30T10:12:40+00:00
url: /2013/01/30/蒙爱的见证红云/
dsq_thread_id:
  - 1831817576
categories:
  - 守望网络期刊第44期

---
从神那里，我学到了许多做人的道理，圣灵在我心里做工，当面对犹豫、选择时，总是在心里听到另一种声音在提醒我，我相信这就是圣灵的声音。成为神家的儿女，我是多么有福啊！<!--more-->

**种子已种下，已被神所拣选******

我和基督信仰的关系说来源远流长，因我姥爷一家全是信基督的。从小就在农村姥爷家长大的我，是在基督信仰的气氛中成长的。记忆中对教堂还是有些许的印象，姥姥喜欢带着我去教堂，只要求我在教堂里不闹就可以了。那时，我什么也不了解，不知大人们在干什么，只是陪着姥姥。直到上小学，回到县城的爷爷家，就再也没有机会接触基督教了。想来这么些年，直到二老相继去世，我也没有跑到教堂看一看、听一听。那个地方对我虽很亲切，可是也没有太多自发的感情，就这样被我遗忘在记忆的角落里。

一直以来，一个人在外地学习工作，没有依靠家里，虽然心里孤单、思念，但也很坚强，活得还算平顺。直到我结婚生子，家庭各样的锁碎事情，以及孩子教育的问题扑面而来，一下子感觉人都被耗空了，无助、愤怒、委屈每天都在上演，怎么办？生活在怒吼、争吵中进行……** **

**种子在苏醒******

因和婆婆一起生活，我很感激婆婆一直以来对我们一家的帮助与关爱，两个家庭生活在一起，矛盾总是难免的。因着孩子的缘故，带孩子下楼玩耍的时段就多了，认识了院里的邻居咏莲一家。他们家小女儿只比我家球球大一个月，可是她家还有一个上小学的大女儿，哇，当时觉得她好厉害，两个小孩，能忙得过来吗？怎么教育的？许多问题我都想问问，请教一下。咏莲姐也很直接，把她的信仰与家庭关系都跟我说了。她说教育必须靠信仰，这个概念对当时的我来说很奇怪也很搞笑。可是以后的日子里，孩子的问题层出不穷，真让我头疼，却感觉自己束手无策，找不到办法来教导他。家人也很无奈，总是觉得孩子还小，长大了就自然会好的。

时间就这样一天天过去，儿子的小毛病和坏习惯在不断的加增。下楼玩耍时总是能碰到咏莲姐带着女儿散步，我们就在一起聊天，话题总是围绕孩子的教育。她总是给我出主意，帮助着解决我在孩子教育方面的问题，给我一些建议。从咏莲姐那里，我学到了很多有关孩子教育的知识。婆婆也常下楼散步，看到咏莲姐家的大女儿礼貌、文静，很是喜欢，婆婆羡慕不已。对于孙子的问题，婆婆其实心里也着急，可就不知怎么办。我老公更是靠不上，他只当儿子散养，教育更是不懂，他自己有时就是一大孩子。愁啊！

时间长了，咏莲姐总是提供一些有关基督信仰方面的书给我们看，有时也会聊聊基督方面的内容。我婆婆觉得，只要是把人往好的方面带的信仰就是好的，咏莲姐家女儿的好品格给婆婆很大激励，在一个特定的时间2011年9月，我婆婆决定决志。咏莲姐来到了家里，准备带我婆婆做决志祷告。一开始我在旁边想笑，心里还是觉得信不来。可婆婆却劝我一起信，说让我改改急性子。咏莲姐也在一旁鼓励我。在她俩的劝说下，我稀里糊涂地坐在她俩中间，和婆婆一起做了决志祷告。

信主之后，我和婆婆就参加每周一次的查经和周日的礼拜。开始我经常迟到，咏莲姐总是提醒我，却也宽容我。后来咏莲姐加强了要求，每周给我们发背诵经文和代祷事项，我也慢慢地自觉起来，学着和神聊天。开始时对祷告没有感觉，就像完成作业。晚上和儿子跪在床上祷告时，就向神报告一天的所作所为，承认自己是罪人。儿子也上了每周的主日学，就这样一天天更新着。** **

**种子在发芽******

不知道是哪天晚上，儿子被我训了一顿。睡觉前，我和儿子像往常一样在祷告。他却一个人跪在我后面，自己祷告。当时我还有没发觉，祷告完了找不着人了，一看在我后面呢。问他怎么没和妈妈一起说阿门，他说他自己祷告了，没有和妈妈一起。我问他为什么呀？他说他向神告状了，原来我训他，他还在生气，还学会了向神告状。我虽无语，但也很庆幸，因为在他小小的心里，神已经大过了妈妈，有什么不满还有说理的地方了。以后只要我晚上想偷懒不祷告，儿子就会提醒我：“妈妈时间到了，祷告！”就这样，我常被儿子抓着“尾巴”，两个人就一起每天祷告，感情也加深了，和神的关系也亲近了。

真惊叹神改变人的奇妙大能，儿子在主日学慢慢地改变，一天天往好的方面靠拢。我每天在上班的路上心里也总是在默默的祷告，保守家人一天的平安与喜乐，自己每天也很高兴。以前上班到公司后，打开电脑第一件事不是工作而是打开音频听音乐，特别是听凤凰传奇的歌，觉得很带劲，工作的激情一下子就调动起来了。现在不一样了，打开电脑就会主动工作，嘴里哼着赞美诗歌，心里很喜乐，心情很轻松，这是以前所没有过的感觉。这都是神在做工，改变着我，感谢神！****

我很喜欢唱赞美歌，每每唱起圣歌，感恩、喜乐之情就会从心里滋生，诸多不安与烦燥就会离我远去，使我对人生产生美好的憧憬。我最喜欢的赞美诗是“爱的真谛”－－

爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒；

爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事。

不求自己的益处，不轻易发怒，

不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。

凡事包容，凡事相信，凡事盼望，

凡事忍耐，凡事要忍耐，爱是永不止息。

我喜欢每周的礼拜，喜欢神带给我的平安与盼望。从神那里，我学到了许多做人的道理，圣灵在我心里做工，当面对犹豫、选择时，总是在心里听到另一种声音在提醒我，我相信这就是圣灵的声音。

成为神家的儿女，我是多么有福啊！

虽然每天、每周、每月、每年还是会遇到不同的问题，但有基督耶稣同在，心里总是有安宁与信心。

感谢主！在此祷告主耶稣，让圣灵在我丈夫心里做工，让他早日和我们一起认耶稣为主，学习和追求神的律法，在家里做一个好头、好儿子、好老公和好爸爸。感谢神拣选了我们一家，求主每天引领我们一家成长。

奉主耶稣的名祷告，阿门！

<p align="left">
      <strong> </strong><strong>神就是爱，住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。（约一</strong><strong>4</strong><strong>：</strong><strong>16</strong><strong>）</strong><strong></strong>
</p>