---
title: 北京守望教会 2013年12月1日 主日敬拜程序
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2013-11-30T04:32:17+00:00
url: /2013/11/30/北京守望教会2013年12月1日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2011713618
categories:
  - 主日敬拜程序

---
因为　神救众人的恩典已经显明出来，

教训我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日，

等候所盼望的福，并等候至大的　神和我们救主耶稣基督的荣耀显现。（提多书 2：11-13）

&nbsp;

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

&nbsp;

齐声诵读：（诗篇 第3篇）

3:1  耶和华啊，我的敌人何其加增，有许多人起来攻击我；

3:2  有许多人议论我说：“他得不着　神的帮助。”（细拉）

3:3  但你耶和华是我四围的盾牌，是我的荣耀，又是叫我抬起头来的。

3:4  我用我的声音求告耶和华，他就从他的圣山上应允我。（细拉）

3:5  我躺下睡觉，我醒着，耶和华都保佑我。

3:6  虽有成万的百姓来周围攻击我，我也不怕。

3:7  耶和华啊，求你起来！我的　神啊，求你救我！因为你打了我一切仇敌的腮骨，敲碎了恶人的牙齿。

3:8  救恩属乎耶和华，愿你赐福给你的百姓。（细拉）

&nbsp;

唱诗：三一来临歌（2首）  


<div id="c-5073" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234406867.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求圣父来临，助我赞美主名，敬献心声！惟主无上尊荣，惟主完全得胜，求主统治我们，万古之神！

 2、恳求圣子来临，彰显威严大能，垂听呼声！施恩与众子民，使主圣道振兴，建立善意公平，救主良朋！

 3、恳求圣灵来临，显出神圣见证，感化众人！惟主全能至尊，恳求统治众心，永不离开我们，大能圣灵！

4、圣父、圣子、圣灵，当受万民颂称，世世无尽！但愿我众齐来，欢然瞻仰圣名，虔诚亲爱崇敬，直到永恒！

&nbsp;

齐声诵读：（耶利米书 23：5-8）

23:5 耶和华说：“日子将到，我要给大卫兴起一个公义的苗裔，他必掌王权，行事有智慧，在地上施行公平和公义。

23:6 在他的日子，犹大必得救，以色列也安然居住。他的名必称为耶和华我们的义。”

23:7 耶和华说：“日子将到，人必不再指着那领以色列人从埃及地上来永生的耶和华起誓，

23:8 却要指着那领以色列家的后裔从北方和赶他们到的各国中上来、永生的耶和华起誓。他们必住在本地。”

&nbsp;

唱诗：以马内利来临歌（10）   


<div id="c-6459" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、  以马内利来临 来临  恳求解放以色列民  沦落异邦寂寞伤心  引颈渴望神子降临

2、  荣耀君王来临 来临  统治万物协和万民  恳求显示智慧大能  指引群生步步遵循

3、  万邦所望来临 来临  团结万民一志一心  永息兵戈妒忌纷争  充满世界天赐和平

（副歌）欢欣 欢欣 以色列民 以马内利万众欢迎

&nbsp;

齐声诵读：（诗篇 第39篇）

39:1  我曾说：“我要谨慎我的言行，免得我舌头犯罪。恶人在我面前的时候，我要用嚼环勒住我的口。”

39:2  我默然无声，连好话也不出口，我的愁苦就发动了，

39:3  我的心在我里面发热。我默想的时候，火就烧起，我便用舌头说话。

39:4  耶和华啊，求你叫我晓得我身之终，我的寿数几何，叫我知道我的生命不长。

39:5  你使我的年日窄如手掌。我一生的年数，在你面前如同无有。各人最稳妥的时候，真是全然虚幻。（细拉）

39:6  世人行动实系幻影。他们忙乱，真是枉然；积蓄财宝，不知将来有谁收取。

39:7  主啊，如今我等什么呢？我的指望在乎你。

39:8  求你救我脱离一切的过犯，不要使我受愚顽人的羞辱。

39:9  因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。

39:10  求你把你的责罚从我身上免去，因你手的责打，我便消灭。

39:11  你因人的罪恶惩罚他的时候，叫他的笑容消灭（“的笑容”或作“所喜爱的”），如衣被虫所咬。世人真是虚幻！（细拉）

39:12  耶和华啊，求你听我的祷告，留心听我的呼求。我流泪，求你不要静默无声，因为我在你面前是客旅，是寄居的，像我列祖一般。

39:13  求你宽容我，使我在去而不返之先可以力量复原。

&nbsp;

唱诗：更加与主接近（66）  


<div id="c-9681" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/66.与主接近.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、更加与主接近，更加接近，纵使在十字架，高举我身；我心依然歌咏，更加与主接近，更加与主接近，更加接近！

2、虽在旷野远行，红日西沉，黑暗笼罩我身，依石为枕；梦里依旧追寻，更加与主接近，更加与主接近，更加接近！

3、忽有阶梯显现，上达天庭，一生蒙主所赐，慈悲充盈；欣看天使招迎，更加与主接近，更加与主接近，更加接近！

4、醒来赞美满心，思想光明，愁心之中见主，石坛为证；苦痛也使我心，更加与主接近，更加与主接近，更加接近！

5、喜乐如翼加身，向天飞升，超过日月星辰，上进不停；我心依然歌咏，更加与主接近，更加与主接近，更加接近！

&nbsp;

讲道经文：帖撒罗尼迦前书 1：1-10

1:1  保罗、西拉、提摩太写信给帖撒罗尼迦在父　神和主耶稣基督里的教会。愿恩惠、平安归与你们！

1:2  我们为你们众人常常感谢　神，祷告的时候提到你们。

1:3  在　神我们的父面前，不住地记念你们因信心所作的工夫，因爱心所受的劳苦，因盼望我们主耶稣基督所存的忍耐。

1:4  被　神所爱的弟兄啊，我知道你们是蒙拣选的。

1:5  因为我们的福音传到你们那里，不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心，正如你们知道我们在你们那里，为你们的缘故是怎样为人。

1:6  并且你们在大难之中蒙了圣灵所赐的喜乐，领受真道，就效法我们，也效法了主，

1:7  甚至你们作了马其顿和亚该亚所有信主之人的榜样。

1:8  因为主的道从你们那里已经传扬出来，你们向　神的信心不但在马其顿和亚该亚，就是在各处也都传开了，所以不用我们说什么话。

1:9  因为他们自己已经报明我们是怎样进到你们那里，你们是怎样离弃偶像，归向　神，要服侍那又真又活的　神，

1:10  等候他儿子从天降临，就是他从死里复活的、那位救我们脱离将来忿怒的耶稣。

&nbsp;

【**题目：新生教会美好有力的见证****】[点击查看][1]**

&nbsp;

回应诗歌：云彩（104）  


<div id="c-5124" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003501558.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1. 我的生命死而复活，自从我看见云彩，

  越过一片死寂荒漠，远远地显现出来；

  它像光明火柱，照亮黑暗道路，

  燃起人生新希望，定住我的脚步。

&nbsp;

2. 我的人生变得充实，正当我迎向云彩，

  宇宙万物真理柱石，千万年历久不衰；

  它是神所经营，活神显于肉身，

  给我无比信心，给我无比温馨。

&nbsp;

3. 我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩，

  弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆；

  真理照亮我的灵，恩典无穷无尽，

  从此我心有所归，不再叹息徘徊。

&nbsp;

4. 我与你们已经融合，也化为这朵云彩，

  天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；

  让我大步向前去，将这见证高举，

  愿它光彩更壮丽，直到永世不渝。

（尾声）   
 主，噢！主，噢！

        
    让我放下各样重担，

          生活在光明的云彩。

  

共颂：主祷文

我们在天上的父，

愿人都尊你的名为圣。

愿你的国降临。

愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

我们日用的饮食，今日赐给我们。

免我们的债，如同我们免了人的债。

不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。

因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

&nbsp;

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一  


<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流   
饼杯乃主自己为我设立   
主亲自擘这饼 主亲自递这杯   
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制   
向罪我乃已死 却向主活   
我与主同复活 胜过死亡权势   
活出耶稣自己 荣耀主名

&nbsp;

 [1]: http://t5.shwchurch.org/2013/11/30/%E6%96%B0%E7%94%9F%E6%95%99%E4%BC%9A%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%A5%BD%E6%9C%89%E5%8A%9B%E8%A7%81%E8%AF%81-2013%E5%B9%B412%E6%9C%881%E6%97%A5%E4%B8%BB%E6%97%A5%E8%AE%B2%E7%AB%A0%E5%A4%A9/