---
title: 北京守望教会2013年3月24日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-03-22T06:11:05+00:00
url: /2013/03/22/北京守望教会2013年3月24日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1797362283
categories:
  - 主日敬拜程序

---
以色列啊，你要倚靠耶和华，
  
祂是你的帮助和你的盾牌。
  
亚伦家啊，你们要倚靠耶和华，
  
祂是你们的帮助和你们的盾牌。
  
你们敬畏耶和华的，要倚靠耶和华，
  
祂是你们的帮助和你们的盾牌。

『奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！』

起应诵读 诗篇 116篇（弟兄读单数节，姊妹读双数节，最后两节一起读）

116:1 我爱耶和华，因为他听了我的声音和我的恳求。
  
116:2 他既向我侧耳，我一生要求告他。
  
116:3 死亡的绳索缠绕我，阴间的痛苦抓住我，我遭遇患难愁苦。
  
116:4 那时，我便求告耶和华的名，说：“耶和华啊，求你救我的灵魂！”

116:5 耶和华有恩惠，有公义，我们的 神以怜悯为怀。
  
116:6 耶和华保护愚人，我落到卑微的地步，他救了我。
  
116:7 我的心哪，你要仍归安乐，因为耶和华用厚恩待你。

116:8 主啊，你救了我的命免了死亡，救了我的眼免了流泪，救了我的脚免了跌倒；
  
116:9 我要在耶和华面前行活人之路。
  
116:10 我因信，所以如此说话：“我受了极大的困苦。”
  
116:11 我曾急促地说：“人都是说谎的！”

116:12 我拿什么报答耶和华向我所赐的一切厚恩？
  
116:13 我要举起救恩的杯，称扬耶和华的名。
  
116:14 我要在他众民面前向耶和华还我的愿。

116:15 在耶和华眼中，看圣民之死极为宝贵。
  
116:16 耶和华啊，我真是你的仆人；我是你的仆人，是你婢女的儿子。你已经解开我的绑索。
  
116:17 我要以感谢为祭献给你，又要求告耶和华的名。
  
116:18、19 我要在他众民面前，在耶和华殿的院内，在耶路撒冷当中，向耶和华还我的愿。

你们要赞美耶和华！

歌诗：101首 举起救恩的杯

<div id="c-7955" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322142648124.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊，
  
你救了我的命，免了死亡，
  
救了我的眼免了流泪，
  
救了我的脚免了跌倒。
  
我拿什么报答耶和华向我所赐一切的厚恩？
  
我要举起救恩的杯，称扬耶和华的名，
  
直到永远，直到永远。（2遍）

齐声诵读： 以赛亚书53章4-12节

53:4 他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被 神击打苦待了。
  
53:5 哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。
  
53:6 我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。
  
53:7 他被欺压，在受苦的时候却不开口，他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛人的手下无声，他也是这样不开口。
  
53:8 因受欺压和审判，他被夺去，至于同世的人，谁想他受鞭打、从活人之地被剪除，是因我百姓的罪过呢？
  
53:9 他虽然未行强暴，口中也没有诡诈，人还使他与恶人同埋；谁知死的时候与财主同葬。

53:10 耶和华却定意将他压伤，使他受痛苦；耶和华以他为赎罪祭。他必看见后裔，并且延长年日，耶和华所喜悦的事必在他手中亨通。
  
53:11 他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。有许多人因认识我的义仆得称为义，并且他要担当他们的罪孽。
  
53:12 所以，我要使他与位大的同份，与强盛的均分掳物；因为他将命倾倒，以致于死，他也被列在罪犯之中。他却担当多人的罪，又为罪犯代求。

歌诗： 163首 骷髅地的路

<div id="c-7954" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322142001508.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

骷髅地的路长又长，弯弯曲曲不平坦，主耶稣肩背十字架，一步一步走向那各各他。
  
十字苦架重肩上压，前迈一步多艰难，主耶稣努力往前进，为救我们甘心赴各各他。
  
头上荆棘冠鲜血淌，满身伤痕如刀扎，主耶稣为我受苦难，忍着痛苦从容地上刑场。
  
骷髅地的路千古赞，此路永远放光芒，主耶稣走完这段路，救恩完成就在那各各他。

（副歌）背呀！背呀！主为我们的罪背十字架，背呀！背呀！背着我们的痛苦重担。

齐声诵读：以赛亚书52章7—15节

52:7 那报佳音、传平安、报好信、传救恩的，对锡安说：“你的　神作王了！”这人的脚登山何等佳美。
  
52:8 听啊！你守望之人的声音，他们扬起声来，一同歌唱，因为耶和华归回锡安的时候，他们必亲眼看见。
  
52:9 耶路撒冷的荒场啊，要发起欢声，一同歌唱，因为耶和华安慰了他的百姓，救赎了耶路撒冷。
  
52:10 耶和华在万国眼前露出圣臂，地极的人都看见我们　神的救恩了。
  
52:11 你们离开吧！离开吧！从巴比伦出来，不要沾不洁净的物，要从其中出来。你们扛抬耶和华器皿的人哪，务要自洁。
  
52:12 你们出来必不至急忙，也不至奔逃，因为耶和华必在你们前头行，以色列的　神必作你们的后盾。
  
52:13 我的仆人行事必有智慧（或作“行事通达”），必被高举上升，且成为至高。
  
52:14 许多人因他〔原文作“你”〕惊奇（他的面貌比别人憔悴、他的形容比世人枯槁) ，
  
52:15 这样，他必洗净〔或作“鼓动”〕许多国民，君王要向他闭口。因所未曾传与他们的，他们必看见；未曾听见的，他们要明白。

歌诗：255首 你是荣耀的君王

<div id="c-7951" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141415793.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你是荣耀的君王，你是和平之主。

你是天地万有主宰，唯有你圣洁公义。
  
天使都向你跪下，敬拜尊崇你。
  
因为在你有永生之道，你是主耶稣基督。
  
和散那归于大卫的子孙，
  
和散那归于万王之王。
  
愿荣耀归于至高神
  
耶稣是弥赛亚！（2遍）

讲道经文：约翰福音4:1-42

4:1 主知道法利赛人听见他收门徒施洗比约翰还多
  
4:2 （其实不是耶稣亲自施洗，乃是他的门徒施洗），
  
4:3 他就离了犹太，又往加利利去，
  
4:4 必须经过撒玛利亚。
  
4:5 于是到了撒玛利亚的一座城，名叫叙加，靠近雅各给他儿子约瑟的那块地。
  
4:6 在那里有雅各井。耶稣因走路困乏，就坐在井旁。那时约有午正。
  
4:7 有一个撒玛利亚的妇人来打水，耶稣对她说：“请你给我水喝。”
  
4:8 那时门徒进城买食物去了。
  
4:9 撒玛利亚的妇人对他说：“你既是犹太人，怎么向我一个撒玛利亚妇人要水喝呢？”原来犹太人和撒玛利亚人没有来往。
  
4:10 耶稣回答说：“你若知道　神的恩赐，和对你说‘给我水喝’的是谁，你必早求他，他也必早给了你活水。”
  
4:11 妇人说：“先生，没有打水的器具，井又深，你从哪里得活水呢？
  
4:12 我们的祖宗雅各将这井留给我们，他自己和儿子并牲畜也都喝这井里的水，难道你比他还大吗？”
  
4:13 耶稣回答说：“凡喝这水的，还要再渴；
  
4:14 人若喝我所赐的水，就永远不渴。我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生。”
  
4:15 妇人说：“先生，请把这水赐给我，叫我不渴，也不用来这么远打水。”
  
4:16 耶稣说：“你去叫你丈夫也到这里来。”
  
4:17 妇人说：“我没有丈夫。”耶稣说：“你说没有丈夫，是不错的。
  
4:18 你已经有五个丈夫，你现在有的，并不是你的丈夫，你这话是真的。”
  
4:19 妇人说：“先生，我看出你是先知。
  
4:20 我们的祖宗在这山上礼拜，你们倒说，应当礼拜的地方是在耶路撒冷。”
  
4:21 耶稣说：“妇人，你当信我。时候将到，你们拜父也不在这山上，也不在耶路撒冷。
  
4:22 你们所拜的，你们不知道；我们所拜的，我们知道，因为救恩是从犹太人出来的。
  
4:23 时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。”
  
4:24 　神是个灵（或无“个”字），所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。
  
4:25 妇人说：“我知道弥赛亚（就是那称为基督的）要来，他来了，必将一切的事都告诉我们。”
  
4:26 耶稣说：“这和你说话的就是他。”
  
4:27 当下门徒回来，就希奇耶稣和一个妇人说话。只是没有人说：“你是要什么？”或说：“你为什么和她说话？”
  
4:28 那妇人就留下水罐子，往城里去，对众人说：
  
4:29 “你们来看，有一个人将我素来所行的一切事都给我说出来了，莫非这就是基督吗？”
  
4:30 众人就出城往耶稣那里去。
  
4:31 这其间，门徒对耶稣说：“拉比，请吃。”
  
4:32 耶稣说：“我有食物吃，是你们不知道的。”
  
4:33 门徒就彼此对问说：“莫非有人拿什么给他吃吗？”
  
4:34 耶稣说：“我的食物就是遵行差我来者的旨意，作成他的工。
  
4:35 你们岂不说‘到收割的时候还有四个月’吗？我告诉你们：举目向田观看，庄稼已经熟了（原文作“发白”），可以收割了。
  
4:36 收割的人得工价，积蓄五谷到永生，叫撒种的和收割的一同快乐。
  
4:37 俗语说‘那人撒种，这人收割’，这话可见是真的。
  
4:38 我差你们去收你们所没有劳苦的；别人劳苦，你们享受他们所劳苦的。”
  
4:39 那城里有好些撒玛利亚人信了耶稣，因为那妇人作见证说：“他将我素来所行的一切事都给我说出来了。”
  
4:40 于是撒玛利亚人来见耶稣，求他在他们那里住下，他便在那里住了两天。
  
4:41 因耶稣的话，信的人就更多了。
  
4:42 便对妇人说：“现在我们信，不是因为你的话，是我们亲自听见了，知道这真是救世主。”

【题目：「这和你说话的就是他」】[（点击查看）][1]

回应诗歌：别无他名（289首）

<div id="c-7953" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141937976.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

别无他名 惟有主耶稣圣名，
  
别无他名 惟有主耶稣圣名，
  
别无他名 惟有我主耶稣，
  
他是配得荣耀，他是配得尊贵，他是配得权能和颂赞。

别无他名 惟有主耶稣圣名，
  
别无他名 惟有主耶稣圣名，
  
别无他名 惟有我主耶稣，
  
他是配得荣耀，他是配得尊贵，他是配得权能和颂赞。

他名已被高举 在全地之上，他名是远超过诸天，
  
他名已被高举 在全地之上，将荣耀并尊贵和颂赞归给他。

别无他名惟有主耶稣圣名，
  
别无他名 惟有主耶稣圣名，
  
别无他名 惟有我主耶稣，
  
他是配得荣耀，他是配得尊贵，他是配得权能和颂赞。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：得救的人赞美主

让所有得救的人都说：
  
让所有得救的人都说：
  
让所有得救的人都说：
  
“赞美主，赞美主，拯救我！”

 [1]: /2013/03/22/这和你说话的就是他2013年3月24日主日讲章袁灵传/