---
title: 家书/魏娜
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-03-20T07:20:30+00:00
url: /2013/03/20/家书魏娜/
dsq_thread_id:
  - 1797035547
categories:
  - 守望网络期刊第46期

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
         我在这个学期开设了中文课程（非官方）。这实在是神的恩典，我没想到自己真的有机会参与对外汉语教学。事情是这样的……<!--more-->亲爱的家人们，平安！
</p>

从上次写家书到现在又隔好长一段时间了。我不想每次都用同样的理由——太忙了（自从这个学期开始，我没有一天是十二点之前能睡觉的，包括周六日），没时间写信呀！但这实在是我的真实情况。

这个学期比上个学期多修了两门课，共七门。其中有三门都是一个学分。“一个学分，那应该更容易呀！”有的人也许会这么想，我刚开始时也是这么以为的。但真开始上课才发现，多一门课程，哪怕它的学分只有一分，也意味着作业量大。因为每门课的老师都会布置大量的阅读和作业，虽然每周这门课只上一个小时。

除此以外，我在这个学期还开设了中文课程（非官方）。这实在是神的恩典，我没想到自己真在有机会参与对外汉语教学。

事情是这样的……

话说在我来美国之前，学校的一个中国姊妹就与我联系，她一直在学校开设中文课程，但马上要毕业了，所以她问我是否可以接她的班，继续教美国学生学中文。我当时没有很快答应她，因为考虑到自己没有任何对外汉语的经验，而且刚到新的环境一定需要适应很久，课业压力又那么重。在自己英语还没说利落的时候，怎能有资格教外国人汉语呢？但我仍然把这件事放在祷告中，看神如何预备。

自从去年开始上课，就不断有人问我是否可以教他们中文。我真地被他们对中国及中国文化的热爱感动了，但我仍然没有勇气像之前那个姊妹一样挑起这个重任。于是我就在胆怯与催促的纠结中祷告神：“主啊，你知道这些同学对中国的负担和对中国文化的热爱，我多么想帮助他们，让他们更多地了解中国文化、中国教会和中国语言。但你知道我内心的胆怯，我怕我不能胜任。我的英语还不够流利，我怎能用英语教中文呢？我也没有任何教对外汉语的经验，怎能开设中文课程呢？但我实在看到他们的需要，若您允许又看这事为美，就请您为我开出道路，赐我信心与力量，让我能承担这份事工。”

我这样祷告了近乎一个学期。到上学期期末时，有一个美国弟兄问我是否想在下个学期开设中文课程，他可以帮助我。因为他在中国学过一年中文，他的未婚妻也是中国人。我的优势就在于，我是中国人，说一口流利且标准的普通话；而他的优势在于，他有中美跨文化的经验，能用中文进行基本交流。最关键的是，他的专业是语言学，所以他可以帮助我更好地从语言学的角度教中文的发音及语法。

二话没说，我当时就兴奋地答应和他合作，这不就是上帝派来帮助我的吗？耶和华以勒，主必有预备！于是，我们在寒假期间讨论课程安排及教学内容，我托一个朋友从国内帮我带了一套经典对外汉语教学。除此以外，神还预备一些有对外汉语经验的弟兄姊妹给我很多好的建议。于是，一开学，我们就向学校申请开设这个课程，并设计了海报。很快就有同学报名参加。到目前为止，已经上了八节课，同学们反应都很好，他们很享受学习的过程。令我惊讶的是，他们掌握得很快，而且大部分人都有比较好的发音。这些成果大大地鼓励了我和我的助教。

为了让他们了解中国文化，我们还特别在中国农历新年时举办了小型春晚。所有在校的中国学生一同参与，教美国同学包饺子，吃年夜饭，分享中国春节的来历以及中国人是怎样过春节的。我们还给每个美国同学发了“红包”——没有钱，但有比钱更宝贵的东西在红包里面，那就是神的话。

凡与会人员都很享受这次团契，有的同学回到宿舍还在反复诵念当天学会的一句中文：“新年快乐！”

我很感谢主祝福我们的事工，并借着这样的机会祝福美国的同学们，但我必须说，这一切惟有靠主恩典。因为在中国春节期间，正好赶上我们学校一年一度的Founder’s Week。也就是一周的圣经大会。

本来，这是我非常期盼的属灵盛宴，我渴望被神的话语再次激励，渴望被神的灵充满。但出乎我意料的是，Founder’s Week成为我一年当中最软弱的时期。虽然这一周不用上课，但却比正常上课还要累。大量的信息灌进脑中，亟待消化。因为学校请的讲员背景各不相同，肤色也不相同，语音语调也不相同。我还是会出现听一段讲道，就开始思绪乱飞的情况，仿佛耳朵对英语有自动屏蔽功能。本来是一场盛会，但我却很想找个角落安静。厌烦了与人的交流，很想禁言一周。沮丧、疲乏、挫败感如洪水般涌来。那时又正好赶上中国的春节，这是我长这么大以来，第一次不在家人身边而是在异国度过农历新年。想着我的家人，念着教会的弟兄姊妹，一幕一幕团圆的景象浮现在眼前。以前我都不爱看春晚，但那天在网上看春晚都那么亲切。不但如此，我还在网上找了很多中文诗歌，和中国曲调民歌，听着、哼着，以此来慰藉我的思乡之情。

就是在这种状态下，圣灵仍用那说不出的叹息来替我祷告，即使我没有言语发出，灵里仍呼唤着主耶稣宝贵的圣名。我知道他的恩典够我用的，他的能力在我这个软弱的人身上显出完全。我来到这里学习，不只学习圣经知识，更重要的是，神让我更深刻地看到我的软弱与不堪，那就是我的本相。我以我的本相来到神面前，他按照我的本相接纳我。他也让我认识到我是靠神的恩典而站立的。我不能借着增长一点神学知识，使我的生命品格得到增长与成全。我记得小雪姐曾经用过这样一个比喻：“神学知识与生命品格就像是飞鸟的双翼，只有在相称的情况下，才能翱翔于广阔的天空。”

是的，愿主按他的心意，在这几年中锻造我，使我可以为他翱翔在神的国度里。

当我写这封信时，神已经使我重新得力。也许再过不多久，我又会经历新一轮的争战，那时疲惫与沮丧也许会卷土重来。但我想念他所应许的：“但那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。”（赛40：31）