---
title: '户外敬拜小记（之二十四  二十五  二十六  二十七）/马锐'
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-04-10T06:41:50+00:00
url: /2013/04/10/户外敬拜小记之二十四二十五二十六二十七/
dsq_thread_id:
  - 1819453908
categories:
  - 守望网络期刊第47期

---
这一天风很大，但吹起来都是春天的气息。感谢主我们的神，你吸引我们，我们就快跑跟随你，愿你吸引更多的人来就近你，认识你，跟随你。<!--more-->

**（之二十四）****3****月****17****日****   ** **星期日******

&nbsp;

1.波澜不惊

随着户外敬拜的日子加增，上平台，下平台，上公交车，被带往大街所，进笼子，敬拜唱诗读经，出笼子被释放，已经慢慢成了一条波澜不惊的流水程序。平台上的这日和那日，慢慢变得难以分辨。这一天的户外敬拜，就是这样一个一如往日、波澜不惊的一天。

从大街所出来的时候，外面守候的弟兄姊妹的笑脸，仍然是这样平常一天的一个难以磨灭的印记，因为这是爱、联结、一体的印记。

&nbsp;

2.为要寻找失丧的人

从大街所一出来，几个弟兄姊妹还是照例去街上发福音单张。

天气转暖了，午间街上来来往往的行人也显得比以往要多。这一张张陌生的面孔中，谁能得着这天国的福分？谁是我们失丧中的弟兄姊妹呢？茫茫人海，我深感力薄人微，盼望有更多的弟兄姊妹与我们一起来这人海中寻找。愿主帮助我们。

** **

** **

** **

**（之二十五）****3****月****24****日****   ** **星期日******

&nbsp;

2.吼叫的警察

早上和祖潘弟兄一起赶到平台，刚迈进平台下的临街广场，就听见广场一侧传来警察的怒吼声。一个警察走在前面，边走边转身向身后几步外被几个人簇拥着前行的一位姊妹吼叫。凭姊妹熟悉的身影判断，正是C。整个广场都响彻着警察的大吼：“较什么劲！较什么劲！”那姊妹倒是静默沉着，任凭警察向她大吼着较着劲。

&nbsp;

2.棕树主日的隆重

从平台上被带下来，到了公交车上，发现李阿姨和瑞玲姊妹也在。瑞玲姊妹本应是周末常住宾馆的，但最近的主日也常见她“漏网”到了平台。

到了大街所，发现国保这一天来的比较齐，S国保、M队长、M国保，加上在平台看见的X国保，还有一些面熟但叫不上名字的国保，感觉今天是个特别隆重的日子。是什么日子呢？我只想起这一天是棕树主日，因为下一周就是复活节。

&nbsp;

3.静默有时

我和祖潘本来分在一个笼子里，正在敬拜时，S国保进来和我聊天，祖潘就闪到别的笼子去安心敬拜了。S国保走后，赵哥也进来了，就被分进了我的笼子。

我和赵哥一起敬拜时，S国保和M队长进来问赵哥身份，赵哥一言不发，S国保急了一阵，也就罢了。随后，M国保也进来了，继续追问赵哥的身份，赵哥指指敬拜单张，继续一言不发。我替赵哥解释说，这是正在敬拜当中不便受打扰。M国保说你怎么可以受打扰，我说我敬拜可以随时被打扰，是因为我要求低。

M国保一走，我们继续敬拜。敬拜结束后，赵哥才打开了话匣子，果然是“静默有时，言语有时”。

&nbsp;

4.忘带的圣经

快到中午时，M副出现在门口，看见我就进来问我有没有记得带圣经给他，我却已经不记得答应过这回事了。好吧，我说我下次会记得。

&nbsp;

5.春天的气息

到了中午，大家就都平安地被释放了。出来后几个弟兄姊妹照例去街上发福音单张，还有一位从外地来教会聚会的姊妹加入了我们。

这一天风很大，但吹起来都是春天的气息。

感谢主我们的神，你吸引我们，我们就快跑跟随你，愿你吸引更多的人来就近你，认识你，跟随你。

&nbsp;

**（之二十六）****3****月****31****日**** ** **星期日******

&nbsp;

1.守望是什么

赶到平台时有些迟了，远远望去，平台上一片空旷寂静，今天是复活节，难道警察这么早就撤岗了？再仔细一看，远处二层平台的一侧，仍停着一辆警车，警车前仍隐隐约约有一条警戒线。

上平台时遇到警察，警察说，来了？我说，哎，警察说，守望的？我说，是。简洁的对话后，一个便衣带我下平台。路上便衣问，守望是什么？是基督教吗？都什么时间在这里聚会啊？为什么是礼拜天啊？好吧，不知道又是哪里来的新鲜人，我就只好又大略普及了一下相关基本知识。

&nbsp;

3.挤警车

到了公交车上，一大批弟兄姊妹已经在了，坐定后还听说小白牧师夫妇也来了，但已经被朝阳国保带走了。

下公交转小车时，我有些疑惑，弟兄姊妹有大概十个人，一辆小警车能装得下吗？警察说能。等到上了警车，加上警察一车十多个人，三位弟兄没有座位，只能半蹲在座椅空档间，挤得像上班早高峰。我知道在我们国家经常要挤公交挤地铁，这一次还见识了挤警车。

3.复活节的敬拜

到了大街所，云成等几个弟兄姊妹已经在里面了。分笼子的时候，我和阿甲弟兄分到一个小笼子，随后晶晶姊妹也跟了进来，我于是自觉转到隔壁笼子，给小夫妻让出“私密”空间，哈哈。

和佑昌、建华弟兄在一个笼子里敬拜的时候，或许因为是复活节，念诵唱诗时格外有感动，感觉到那位复活的主，那一刻就真实地在我们中间。

敬拜到中途，M国保进来单独叫佑昌弟兄出去谈话。因为以前见过佑昌弟兄和国保谈话时的从容和条理，所以并不担心。果然后来从佑昌弟兄处得知，他这次特别地感受到了主的同在和得胜。

&nbsp;

4.复活的恩典

到了中午，佑昌谈话归来没一会儿，大家就一起都被释放了。

几个弟兄姊妹吃完饭后，照例聚集起来去街上发福音单张。或许也是因为复活节，主特别地向这世界赐下恩典，这次发单张，感觉到愿意接纳单张、询问探听的人，明显比以往多许多。一向文静的晓燕姊妹也特地赶来，加入了我们的街头福音行动。

感谢我们的主，愿你在你复活的纪念日，复活、复兴更多奔向你的生命。

&nbsp;

&nbsp;

**（之二十七）****4****月****7****日** ******星期日******

&nbsp;

&nbsp;

1.标记

刚到平台下，就远远看见张阿姨、李阿姨和瑞玲姊妹被几个警察簇拥着从平台上下来。一边向前走，一边正犹豫着要不要打招呼，她们已经微笑着向我招手了，我也招手回应，于是被警察一并拦住，带往公交车。做基督徒真是容易识别啊，我们都是有标记的，哈哈。

&nbsp;

2.美好的敬拜

张阿姨路上就被朝阳带走了，我和李阿姨、瑞玲上了公交车。之后，李阿姨和瑞玲也被朝阳接走，火根弟兄、小雪、红雨、秋红姊妹又先后上来。小雪姊妹拎着一个沉重的大箱子，说刚旅游回来，喜乐满怀的样子。大家开始在公交车上敬拜，因为有小雪姊妹在，唱诗也没有因为不会唱而卡壳了，敬拜进行得特别顺利，有神同在的美好，连公交司机也在一旁听得很入神。敬拜快结束的时候，我们才被转到小车上准备带往大街所，于是大家在小车上完成了敬拜，还彼此亲切问安。

&nbsp;

3.两周年

到了大街所，冰珂、艳丹、玉经、祖潘等一批弟兄姊妹已经在里面了。姊妹们都进了大笼子，我和火根被分到最靠里的小笼子。

姊妹们在对面笼子跟着小雪姊妹一起唱歌，我在这边笼子里踱着步背经文。其间，红雨和小雪先后被所在派出所接走。时间过得很快，快到中午时开始放人了。

在笼子里时，和火根聊起来，这次敬拜后，就是户外敬拜整整两周年了。两年前的那个主日，现在已经成为历史，而现在，我们是正在进行中的历史。主啊，两年和两天，在你看都是一样，甚愿你减少我们在这地上苦难的日子，加增我们的喜乐，使我们在这地上的岁月里，仍可以因你的慈爱怜悯、因基督的恩典而享福。

&nbsp;

4.平台上的福音

弟兄姊妹们被释放后，先一起去聚餐，吃饱喝足后又决定一起再去中关村广场平台上发福音单张。玉经弟兄还带着吉他，正好可以一边唱诗一边传福音。

到了平台上，可能因为是工作日午休时间，平台上三五成群休息聊天的人不少，弟兄姊妹们分成三组开始做工。

&nbsp;

5.碰壁的保安

我举着牌子和秋红、芳玲姊妹一组，我们一路行到广场入口处的家乐福附近，正准备继续沿街道慢慢绕回西屋国际，一个保安冒出来驱赶我们。我说我们本来要走的，你这样做我反而不能走了，你这样做法有什么根据吗？你把规定拿出来看看。

保安见我居然挑战他的权威，也来了劲，横横地说要让我跟他走，他要拿规定给我。我走了两步发现跟着保安走是不合适的，就停下来在原地等他。他发现我没跟来就招手让我跟去，我原地招手让他过来，想向他说明，是应该他拿规定来给我看。但保安不肯再过来，而是向停在附近的一辆城管车走去，走到车前，向车里的人说着什么。很快，保安就讪讪地离开了城管的车旁，独自往回走，但却避开了我们的方向，走到路的另一角，转开脸不再看我们。于是我明白，他碰壁了。

我们举着牌子在路边原地又发了一会儿单张，然后按照计划继续沿路行进。

&nbsp;

6.路边的弟兄

一路到了海淀医院附近，路边有一个四肢全失的残障人在摆地摊，卖用嘴写的毛笔字。我向他递单张时，他说他也是信耶稣的，感谢主，原来是一个弟兄，于是祝福他。秋红和芳玲两位姊妹还特意买了他几幅口书的字，其中一幅留给了我，上面写的是“以马内利”。

&nbsp;

4.路边的警员

我们又沿路走了一段，一拨行人路过，我向他们递单张，只有一个人停下来，看了看我手上举的牌子，又接过单张，然后说你是传教士吗？你们是哪里的，你们这样如何如何不对。我原本以为遇到一个什么极端保守派的教徒，但是他接着说要给我看看他的证件，然后摸出一张工作证给我看，上面有“海淀派出所”几个字。原来是海淀所的警员。

警员看起来挺年轻，他一边拦住我，一边打电话给所里，说遇到几个“守望教”的如何如何。警员和所里沟通了一会儿，终于确定这个位置竟然是归属大街所管辖的。警员收起电话，对我说，你们不要往海淀所方向去啊，我说不行，一定会去的。警员似乎也再说不出什么，只是仔细把手上那张单张折好收起来，就顾自匆匆离去了。

感谢神，我们一路平安得胜地又绕回了西屋国际，然后打电话给玉经弟兄了解另外两组的情况，得知也是一切平安顺利。哈利路亚，我们的神是配得赞美的！

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;