---
title: 拨开迷雾/张姊妹
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-25T09:53:51+00:00
url: /2013/09/25/拨开迷雾张姊妹/
dsq_thread_id:
  - 1795400414
categories:
  - 《@守望》第55期——梳理户外敬拜

---
<p class="mce-wp-more" title="更多..." align="left">
  我只是要聚会，只是要在每个主日敬拜上帝，想在我喜欢的守望教会聚会！是谁把简单的问题复杂化了？<!--more-->2008年8月我离开北京到了上海。这五年一直都和天明牧师、晓峰牧师、冠辉长老电话里交通信仰上的问题。2010年下半年听说守望在公园开始户外敬拜，经常痛哭流泪祷告求主：冬天寒冷时让寒风不要冻着户外敬拜的弟兄姊妹；夏天炎热时不要让北京的酷暑令弟兄姊妹中暑；求主给守望预备聚会的地方。一次和晓峰牧师交通完万邦的崔牧师被限制出行后，问他守望的传道人都好么，晓峰牧师声音愉快且肯定的说；“我们都很好！”（现在才知道其实那时守望受的逼迫比万邦还大）
</p>

<p align="left">
  2013年9月7日，我回到北京。第二天早起我到中关村广场平台参加敬拜。去中关村的车上，一个姊妹在电话里告诉我敬拜一般都不能顺利进行会被带到派出所。哦，会被带到派出所？多么不可思议。在政府和民众“法制治国”呼声高涨的今天，我们要因为信仰的原故被带到派出所？难道要被拘留么？一个星期？半个月？好吧，不管被带到哪里，我终于能和我的弟兄姊妹们在一起了！天明牧师讲道时还是那么幽默么？冠辉长老的皮肤还是那么黑么？晓峰牧师还是那么默默的弯腰拾起教会角落里的垃圾吗？五年未见，我渴望见到他们！
</p>

<p align="left">
      我来到中关村广场平台后，被警察带上了路边守望专用的公交车。车上弟兄姊妹们的脸上都充满了荣光喜乐，高声赞美着赐予我们生命的主耶稣！从弟兄姊妹的口中我终于知道守望教会传道人的处境，终于知道我的弟兄姊妹们这几年面临的逼迫。主啊，我们因为你爱的缘故，就愿意忍受如此的逼迫；我们因为你爱的缘故，就轻看了今天的羞辱，为要得到你应许给我们的属天的祝福。一个老阿姨经过公交车时，问车上的便衣这是开往哪里的公交车。便衣说这不是公交车。老阿姨问，这不是公交车那干嘛车里坐着这些人呢？便衣语塞。老阿姨，我们坐的公交车是开往荣美天家的公交车，历练着我们的信心；我们坐的公交车是见证中国基督教发展史一段崎岖路程的公交车，当上帝的日期满足，他必将隐藏的心意显明给世人，见证他自己的荣耀！主耶稣，求你祝福守望教会，求你祝福守望教会的每一个弟兄姊妹和他们的家人，求你恩上加恩力上加力，让守望教会做你福音出口的磐石。上帝让我们出生在这样一个年代，我们愿意因为信仰的缘故默默承受这一切，祈祷上帝祝福中国，祈祷上帝祝福这个多灾多难的民族，祈祷上帝祝福那些奉命看守我们的警察。看看大街上那些无家可归的乞讨者，看看新闻里滥杀无辜报复社会事件的频频发生，看看食品安全问题给民众带来的恐慌，看看地铁站里那些捡起别人吃剩扔下的食物狼吞虎咽的拾荒者&#8212;-中国需要福音！中国需要从上帝而来的圣洁的爱医治每一个受伤的心灵！
</p>

<p align="left">
  9月15日去平台敬拜时，我们几个姊妹改变路线没从老线路走。一个便衣气急败坏的来到公交车上，大声吼着一个他辖区的姊妹：叫你没听到是么？你给我下去！并狠狠的把姊妹推下了车！派出所里一个小姊妹因为不肯说谎拒绝签字，警察气的说：你怎么这么拗呢？（当时我因为是第一次去不知道情况签了字）等我出来时，看见小姊妹在长条登上用纸巾捂着眼睛哭泣着。看见我出来了，眼里含着泪花天使一样喜乐的笑了。求主怜悯我们，求主帮助我们，求主祝福我们生活的这片土地！
</p>

<p align="left">
  9月18日，我拨通了晓峰牧师的电话。我问他，怎么会这样呢，有人骂我们在国际上丢了政府的脸，甚至网上也有不明底细的人批评守望。晓峰牧师告诉了我教会的多次被搬家，甚至我们全款购买的房子也不给我们，多次的协商无果，教会又不能停止聚会，最后只好户外敬拜。我感到眩晕。我只是一个女人。我热爱我的祖国，热爱这片生养我的土地，我只是一个单纯的基督徒，我因为守望的信仰纯正而在守望聚会，我无意去做所谓丢政府脸的事情，更无法放弃多年来为我解疑答惑的守望的传道人。我只是要聚会，只是要在每个主日敬拜上帝，多么简单的事情，怎么变得如此复杂？中国作为新崛起的经济大国，越来越需要在国际上塑造负责任大国的形象。我不愿意看到我的祖国在国际上被谴责，我只是想聚会，想在我喜欢的守望教会聚会！是谁把简单的问题复杂化了？求主怜悯我们，给我们属天的帮助；求主让我们无论受到什么样的患难，让我们依然深爱这片生养我们的土地；求主祝福我们的国家领导人按着他的心意治理国家：老有所养，病有所医，让生活在社会最底层的人有尊严的活着。
</p>

&nbsp;