---
title: 在神 ，凡事都能/可可
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-02-27T07:36:06+00:00
url: /2013/02/27/在神凡事都能可可/
dsq_thread_id:
  - 2399487359
categories:
  - 守望网络期刊第45期

---
我们从刚开始的支支吾吾到现在的无话不谈。上帝真的在人的家中作了奇妙的事，因为这样的主动交流对于从小缺乏父爱的孩子是难的。<!--more--> 妈妈在1999年跟着姥姥信了耶稣，而我也在2008年大学三年级信主。多年来，我的家庭蒙了神极大的恩典，不得不让人惊叹上帝的奇妙作为。愿荣耀归于创造天地宇宙的主，独一的真神上帝！

我出生在一个普通的乡村，家境也不富裕。小时候爷爷奶奶不愿照看我和弟弟，妈妈只好一边操持家务一边照顾我们。我和弟弟小时候极其淘气，甚至十里八村没有不知道的。一个小孩子在大人的眼中应该是很可爱的，但我却完全颠覆了这个常理，调皮到让人切齿和摇头。爸爸妈妈打也打过，骂也骂过，就是屡教不改，令人头疼不已。由于来自爷爷奶奶姑姑们的逼迫和孤立，再加上我们的不听话，妈妈甚至多次想过不如一死了之，最后都是看在我们兄弟二人年幼无人照顾，才咬牙坚持了下来。

后来在我十多岁的时候，姥姥给妈妈传福音，妈妈就信了耶稣。以前因为我们不听话，妈妈虽然善良却也经常打骂责备我们。信主之后，就再也没有打骂过我们，而是改为在神面前流泪祈祷。说来也奇怪，没过多久我和弟弟就像突然变了个人，再也不调皮捣蛋胡作非为了，反而非常懂事听话。以至于看见我们改变的人都稀奇说：“这是怎么回事呢？”这正印证了《圣经》上的一句话：在人，这是不能的；在神，凡事都能。

我们村子在我的印象中从来都是比较混乱的。村干部上任之时往往不清白，上任之后也是想方设法捞好处，使村里的局面越来越悲观。村干部违法违纪，收受贿赂，村民之间也常有矛盾，偷盗斗殴现象不绝，对村干部是既怨又怕，甚至有人组织多次进京上访。我父亲本是村里普通一员，为人老实忠厚。后来有人建议他参选，妈妈也希望他能为村里出力并为爸爸在神面前祷告。没想到爸爸第一次参选就出乎意外地顺利，选票遥遥领先，顺利就任村长，随后又被任命为村支书。上任以来，也曾有些人为求爸爸办事而送礼，爸爸也曾心动地说现在这个世道就是这样，但几次都被妈妈拦阻了，说：“我们家和世界不一样，我们有神。事情该帮的就尽力去帮，但礼物不能收，收了的也要退回去。”后来，村里村外的人也就都知道了，不再送礼，但从他们的脸上可以看得出感激和佩服之情。也是从父亲上任之后，村里的治安为之一变，不再听见抱怨的声音，也没再发生过偷盗斗殴的现象。我几次假期回家，觉得村里的气氛都和以前不一样，变得其乐融融，老少安居乐业。

我们兄弟二人从小和父亲的关系不亲密，父亲也不善于和我们沟通。我信主之后，被圣灵感动，决定和家人特别是父亲建立亲密关系。以前都是给妈妈打电话，后来尽量给爸爸打，节假期短信问候，关心工作和健康等等。我也鼓励弟弟多多与父亲交流，我们从刚开始的支支吾吾到现在的无话不谈。上帝真的在人的家中做了奇妙的事，因为这样的主动交流对于从小缺乏父爱的孩子是难的。有一次，爸爸兴奋地对妈妈说：“我终于发现孩子们爱我比爱你更多一些呢！”后来听妈妈偷偷告诉我，这样的亲情也令我感动不已。

去年冬天弟弟结婚了。之前我还担心万一弟媳进门后会影响我们的家庭关系。为此大约有半年的时间，我常常向神祷告。神真是听人祷告的，他也是信实的。弟媳嫁到我家后，我爸妈对她极好，拿她当亲闺女，她也把爸妈当亲的一样，百般孝顺。有一次弟弟惹妈妈不高兴了，弟媳为此难过得都吃不下饭。

最后不得不说一下奶奶。奶奶以前打过妈妈，也骂过妈妈，还扬言说自己有好几个女儿，老了以后也不需要妈妈管。但妈妈信主后就饶恕了奶奶曾经的苦害，因为神要人爱，哪怕是不太可爱的人。现在奶奶年纪大了，女儿都不在身边，有时生病需要照顾，妈妈就几天陪在床前，带她去看医生，照顾得无微不至。有一次，奶奶仰天低语：“我错了……”现在她们婆媳关系也特别好。

我奶奶曾经对我家里人信耶稣很生气，她说：“信耶稣的人不能祭拜祖先怎么行？我死了之后，孤苦伶仃没人来看我。” 我先把福音讲给她听，又告诉她虽然基督徒不能烧香烧纸，但清明节仍然可以为先人扫墓献花。她听了后说“那还行”。

信主已经四年了，我仍然不明白为什么上帝的奇妙恩典临到我身，也不知像我这样不配的人被上帝拣选了有多少。我真不知道神是怎么改变一个人，让人看见自己的罪过，赐给人正直的心。我同样不知道未来如何，会遇到什么，但有一件事我却万分清楚：我知道所信的是谁，他不但祝福所信之人的今生，也救我们的灵魂脱离阴间，进入永生的天国。

《圣经》约翰福音三章十六节说：神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。

亲爱的朋友，在此我邀请你一定要来认识这位上帝。愿上帝赐福给您！

<p align="right">
  (2012-12-18 )
</p>