---
title: 爱你到灵魂/小雪
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-06-13T06:31:07+00:00
url: /2013/06/13/爱你到灵魂小雪/
dsq_thread_id:
  - 1826309506
categories:
  - 《＠守望》第50期——关注职场

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  不爱灵魂的爱是肤浅的爱，“只爱灵魂”的爱是虚伪的爱，唯有像使徒保罗这样效仿基督的爱，是爱弟兄爱到灵魂里的爱，是真实而且有力量的，是既有悲悯也有刚强的爱，是能体恤弟兄的软弱也能向罪说“不”的爱。<!--more-->所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当做活祭，是圣洁的，是神所喜悦的，你们如此侍奉，乃是理所当然的。
</p>

                                       ——《罗马书12:1》

从小背语录背伤了，听见要背就抵触，英语就是因此总也学不好，因为怕背单词。罗马书12章一节是我有数的能背下来的《圣经》经文之一。最早知道这节经文是在一个见证布道的录像中，听到那位弟兄多次在性命攸关的时刻就鹦鹉学舌地说：上帝啊，如果救我脱离这一劫难，我就把身体献上当做活祭。那时他还不明白“当做活祭”意味着什么。每次一离苦海他就把自己说过的话忘到脑后了。终究他还是没逃脱上帝的呼召，成就了他的诺言，成了全职传道人。

“身体献上，当做活祭”，就是作牺牲。牺牲这个词在中国古代就是指祭祀用的牛羊，可能早期主要是用牛，所以都用牛字偏旁，颜色单纯无杂色的叫“牺”，四肢健全没有残疾的叫“牲”。从中国的字里面你会发现我们老祖宗的献祭和上帝对于希伯来人的献祭要求是一模一样的，都是要求无瑕疵的牛羊。

知道保罗在罗马书中的这段话多年，却很少仔细思想过，最近却被触动，反复思想：保罗何其胆大，竟然劝在罗马的基督徒“身体献上，当做活祭”，也就是劝他们去当牺牲啊。大概一世纪的人还比较单纯些吧，放在今天，你自己要做牺牲，别人或许还能敬佩你，但是如果你鼓动别人去当烈士，估计绝大多数人都要怀疑你这个人居心不良，是不是有野心？你想操纵群众达到什么目的？是不是又要“一将功成万骨枯”？在一个个人主义天然合理的时代，谁敢像保罗这样劝人去当牺牲？两年前守望教会决定户外聚会时，很多人天然的反对就是在质疑守望教会的治委会究竟想干什么？是不是有别的企图?会不会是把会众当炮灰使了？你们自己牺牲好了，是否有权利鼓动弟兄姊妹去牺牲？你们是不是为达目的不择手段？你们将小羊置于危险的境地，是不是太狠心了？这是牧者的心肠吗？这是必要的牺牲吗？

然而更吊诡的是，保罗居然说他是“以神的慈悲劝你们”，慈悲与牺牲，这简直就是南辕北辙，怎么可能扯到一起？但是保罗就这么说了，很坚定，很从容。真佩服保罗的大胆，若没有从上帝而来的启示和信心，谁敢这样笃定地劝，弟兄们，勇敢地去牺牲吧！还说这是照着上帝的慈悲怜悯的心来劝你们的。但是，基督教的信仰偏偏就是这样吊诡，主耶稣也说为他舍弃生命的必得着生命，不肯为他舍弃生命的，最终却要失去生命。因为只有舍弃旧我，才能获得真我；只有抛下自我中心，才能让圣灵统管自己的心思意念；只有被火炼净渣滓，才能与主更加亲近，才配被主使用。就如诗歌《你若不压橄榄成渣》中唱到的那样：“每一次的打击，都是真利益，因为我所失的东西，你用自己来代替。”保罗之所以敢这样放胆劝弟兄们将身体献在神的祭坛上为牺牲，确实是有从主那里而来的爱，爱弟兄以致爱到他的骨子里，爱到他的灵魂里。

保罗从大马士革的路上与耶稣相遇那一刻起，就看自己是属于耶稣的人，是因耶稣替自己而死，因此自己是替耶稣而活的人，他唯一担心的就是“恐怕我传福音给别人，自己反被弃绝了”，他最大的愿望是临终那一刻能说“那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。从此以后，有公义的冠冕为我存留”。保罗是真正爱人如己的人，他对提摩太的爱，对哥林多教会弟兄的爱就如同对自己一样，是爱他们到灵魂里，是为他们在主面前能否交账，能否得主的奖赏而担忧的牧者心肠。这是一个真正在牧养灵魂的牧者。

信主十来年了，我看到、自己也亲身经历到的更多是两个极端，一种是关心现实的需要多过对灵魂的担忧；一种是只标榜拯救灵魂却对于真实处境中的人无动于衷。

前者在教会中比比皆是，很多对教会的抱怨也多来源于此：所谓牧养不够，其实是他们期待得到更多的安慰而不是教导，期待得到自我感觉良好而不是被真理照出自己的罪人真相。我不认为我们教会的牧养很好，但是对于这样的期待，任何真正神的教会都会让他们感到牧养不够，他们也永远感觉不到满足。不少弟兄姊妹本能地同情弱者，常常迎合这种抱怨，或者与这样的抱怨产生共鸣，甚至会对那些软弱犯罪跌倒得罪神的弟兄姊妹报以同情之心，轻易地安慰他们没关系等等，更甚者抱怨教会的纪律处理决定是律法主义，没有爱心，给不肯向罪妥协的人扣上破坏合一之类的帽子，却不知他们的容情却是拦阻弟兄向神回转的绊马索，使弟兄的灵魂受亏损。

而后一种，我在基督徒的社会见证中看到的也不少，比如在汶川地震灾区，我看到很多基督徒把地震视为传福音的天赐良机，于是不顾及灾民的感受，在灾区唱歌跳舞。他们不是与哀哭的人同哀哭，而是把传福音结果子当成自己在上帝面前的功德，所谓对灵魂的负担不过是掩盖自己“属灵利己主义”的借口。就连我自己在教会中的事奉也难免关注事工过于关注弟兄姊妹的生命需要，我会因唱诗班一次成功的献唱而喜悦，会在意唱诗班的出勤人数多少，但是至今不能认全唱诗班的每一个人，更不要说和他们每一个有交流和沟通。仔细想来，我在关心事工成果的时候，时常也参杂着个人的骄傲，因侍奉的果效而有的骄傲，似乎有了某种可被神称许的资本，却忽略了对于每一个灵魂需求的体恤。我想，对于我这种比较关注事工成果的教会工人来讲，那些牧养不够的呼声也是一种有益的提醒，让我们关注灵魂的需求胜过教会开展了多少项事工，建立了多少种团契，甚至人数的增长等等数据。

在守望教会户外聚会期间，我自己也真实地经历了在这两个极端跳来跳去的过程，起初因为担忧弟兄姊妹身体的软弱，我并不鼓励小组的弟兄姊妹去平台，虽然不敢明显反对教会的决定，还是明确表示某些身份特殊的弟兄姊妹可以不去，比如丈夫不信主的姊妹，如果丈夫不同意可以不去，在校学生可以不去，不是出于信心的可以不去，去了也不一定要被抓住，发现现场不能聚会就撤离等等……结果我们小组一个去平台的也没有，但是逼迫依然存在，警察照样半夜敲门，主日照样限制人身自由，一样被威胁恐吓，一样有人软弱跌倒。在这两年期间，我自己亲身经历了神的怜悯扶持，经历了在恐惧战惊中得神坚固，学习到了依靠神的功课。也看到其他去平台的弟兄姊妹灵里的挣扎和得胜之后的释放与提升，我对我自己小组中那些因为软弱不能走上平台的弟兄姊妹有了另一种负担，看到他们始终在一个叫做“恐惧”沟濠面前徘徊不前，无论是家庭，还是工作，或者是对于未来的信心，都是未能交托而包袱沉重，舍己，走十字架的道路就是他们属灵的突破口，而去平台敬拜就是最好的战场练兵。因着这样的对于弟兄姊妹灵魂的爱，所以，两年之后，我终于能在小组开口劝一些弟兄姊妹，也许去平台就是你的得胜契机。我发现当我对弟兄姊妹有了这种灵魂里的关切时，我也能更好地处理他们现实生活层面的需要，稍微能够帮到点子上，因为知道什么是对他们最为有益的。一些实在处理不了的难处，也能交托放下，因为知道自己不是救世主，我们的盼望只在主。

但是另一方面，对于那些并不完全认同和理解教会的意象，只是出于陪伴或为了证明自己并不惧怕的弟兄姊妹，我依然劝他们不必为了证明自己而去平台，相比较而言，我更愿意他们花时间和精力了解教会的意象并能跟上教会的整体步伐。

总之，不爱灵魂的爱是肤浅的爱，“只爱灵魂”的爱是虚伪的爱，唯有像使徒保罗这样效仿基督的爱，是爱弟兄爱到灵魂里的爱，是真实而且有力量的，是既有悲悯也有刚强的爱，是能体恤弟兄的软弱也能向罪说“不”的爱。

主，求你赐我这样的爱心服侍人，服侍教会。