---
title: 北京守望教会2013年4月28日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-04-26T07:15:53+00:00
url: /2013/04/26/北京守望教会2013年4月28日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2064880936
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们要称谢耶和华，因他本为善。他的慈爱永远长存。
  
愿以色列说，他的慈爱永远长存。
  
愿亚伦的家说，他的慈爱永远长存。
  
愿敬畏耶和华的说，他的慈爱永远长存。（诗篇一一八1-4）

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇一四七1-11节

你们要赞美耶和华，因歌颂我们的神为善为美。 赞美的话是合宜的。 耶和华建造耶路撒冷，聚集以色列中被赶散的人。 他医好伤心的人，裹好他们的伤处。 他数点星宿的数目，一一称它的名。

我们的主为大，最有能力。 他的智慧无法测度。 耶和华扶持谦卑人，将恶人倾覆于地。 你们要以感谢向耶和华歌唱，用琴向我们的神歌颂。 他用云遮天，为地降雨，使草生长在山上。 他赐食给走兽，和啼叫的小乌鸦。 他不喜悦马的力大，不喜爱人的腿快。 耶和华喜爱敬畏他和盼望他慈爱的人。

唱诗：愿你崇高（第351首）

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你。 你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。 你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。（X2）

副歌：哈利路亚，哈利路亚！你的慈爱高及诸天。
  
哈利路亚，哈利路亚！你的信实到万世代。

齐声诵读：

我要向山举目。我的帮助从何而来。 我的帮助从造天地的耶和华而来。（诗121:1-2）

我的心哪，你曾对耶和华说，你是我的主。我的好处不在你以外。 论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。 以别神代替耶和华的（或作送礼物给别神的），他们的愁苦必加增。 他们所浇奠的血我不献上，我嘴唇也不提别神的名号。 耶和华是我的产业，是我杯中的分。 我所得的你为我持守。用绳量给我的地界，坐落在佳美之处。 我的产业实在美好。（诗16:2-6）

来吧，我们登耶和华的山。奔雅各神的殿。 主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。 因为训诲必出于锡安，耶和华的言语，必出于耶路撒冷。 他必在列国中施行审判，为许多国民断定是非。 他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。 这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。

雅各家阿，来吧，我们在耶和华的光明中行走。（以赛亚书2:3-5）

唱诗：来吧，登耶和华的山（第235首）

<div id="c-8214" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/04/20130426150137918.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

来吧，让我们登耶和华的山。奔向我们神的圣殿。
  
主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。
  
因为训诲必出于锡安，主的言语，必出于耶路撒冷。
  
在列国中施行审判，他也要断定是非。

来吧，让我们登耶和华的山。奔向我们神的圣殿。
  
主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。
  
他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。
  
他们不再举刀互相攻击，也不再学习战事。

来吧，让我们登耶和华的山。奔向我们神的圣殿。
  
主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。

齐声诵读：

我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程， 仰望为我们信心创始成终的耶稣。（或作仰望那将真道创始成终的耶稣） 他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。 那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。
  
你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。（希伯来书12:1-4）
  
我们四面受敌，却不被困住。心里作难，却不至失望。 遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。 身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。（林后4:8-10）
  
所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的。你们如此事奉，乃是理所当然的。
  
不要效法这个世界。只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良，纯全可喜悦的旨意。（罗马书12：1-2）

唱诗：你若不压橄榄成渣（140首）

<div id="c-8213" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/04/20130426150123122.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你若不压橄榄成渣，它就不能成油：你若不投葡萄入榨，它就不能变成酒。
  
你若不炼哪哒成膏，它就不流芬芳；主，我这人是否也要受你许可的创伤？

你是否要鼓我心弦，发出你的音乐；是否要使音乐甘甜，需用你爱来苦炼？
  
是否当我吓倒之时，才能识爱的心我是不怕任何损失，若你让我来相亲。

主，我惭愧因我感觉，总是保留自己； 虽我也曾受你雕刻，我却感觉受强迫；
  
主你能否照你喜乐，没有我意去行，不顾我的感觉如何，只是要求你欢欣。

如果我愿意的苦乐，未以你心为心，要你喜乐需我负轭，我就愿意多苦痛。
  
主我全心求你喜悦，不惜任何代价，你若喜悦并得荣耀，我背任何十字架。

我要赞美再要赞美，赞美何等甘甜，虽我边赞美边流泪，甘甜比前更加添。
  
能有什么比你更好，比你喜悦可贵？主，我只有一个祷告，讨你喜悦日日增。

副歌：每次的打击都是真利益，因为我所失的东西，你用自己来代替。

讲道经文：约翰福音8章

8:1 于是各人都回家去了，耶稣却往橄榄山去。
  
8:2 清早又回到殿里，众百姓都到他那里去，他就坐下教训他们。
  
8:3 文士和法利赛人带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中。
  
8:4 就对耶稣说：“夫子，这妇人是正行淫之时被拿的。
  
8:5 摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死。你说该把她怎么样呢？”
  
8:6 他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰用指头在地上画字。
  
8:7 他们还是不住地问他，耶稣就直起腰来，对他们说：“你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。”
  
8:8 于是又弯着腰用指头在地上画字。
  
8:9 他们听见这话，就从老到少一个一个的都出去了，只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。
  
8:10 耶稣就直起腰来，对她说：“妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪吗？”
  
8:11 她说：“主啊，没有。”耶稣说：“我也不定你的罪，去吧！从此不要再犯罪了。”
  
8:12 耶稣又对众人说：“我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。”
  
8:13 法利赛人对他说：“你是为自己作见证，你的见证不真。”
  
8:14 耶稣说：“我虽然为自己作见证，我的见证还是真的，因我知道我从哪里来，往哪里去；你们却不知道我从哪里来，往哪里去。
  
8:15 你们是以外貌（原文作“凭肉身”）判断人，我却不判断人。
  
8:16 就是判断人，我的判断也是真的，因为不是我独自在这里，还有差我来的父与我同在。
  
8:17 你们的律法上也记着说：‘两个人的见证是真的。’
  
8:18 我是为自己作见证，还有差我来的父也是为我作见证。”
  
8:19 他们就问他说：“你的父在哪里？”耶稣回答说：“你们不认识我，也不认识我的父；若是认识我，也就认识我的父。”
  
8:20 这些话是耶稣在殿里的库房教训人时所说的，也没有人拿他，因为他的时候还没有到。
  
8:21 耶稣又对他们说：“我要去了，你们要找我，并且你们要死在罪中；我所去的地方，你们不能到。”
  
8:22 犹太人说：“他说‘我所去的地方，你们不能到’，难道他要自尽吗？”
  
8:23 耶稣对他们说：“你们是从下头来的，我是从上头来的；你们是属这世界的，我不是属这世界的。
  
8:24 所以我对你们说，你们要死在罪中。你们若不信我是基督，必要死在罪中。”
  
8:25 他们就问他说：“你是谁？”耶稣对他们说：“就是我从起初所告诉你们的。
  
8:26 我有许多事讲论你们，判断你们；但那差我来的是真的，我在他那里所听见的，我就传给世人。”
  
8:27 他们不明白耶稣是指着父说的。
  
8:28 所以耶稣说：“你们举起人子以后，必知道我是基督，并且知道我没有一件事是凭着自己作的。我说这些话，乃是照着父所教训我的。
  
8:29 那差我来的，是与我同在；他没有撇下我独自在这里，因为我常作他所喜悦的事。”
  
8:30 耶稣说这话的时候，就有许多人信他。
  
8:31 耶稣对信他的犹太人说：“你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒。
  
8:32 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。”
  
8:33 他们回答说：“我们是亚伯拉罕的后裔，从来没有作过谁的奴仆，你怎么说‘你们必得以自由’呢？”
  
8:34 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你们：所有犯罪的，就是罪的奴仆。
  
8:35 奴仆不能永远住在家里，儿子是永远住在家里。
  
8:36 所以天父的儿子若叫你们自由，你们就真自由了。
  
8:37 我知道你们是亚伯拉罕的子孙，你们却想要杀我，因为你们心里容不下我的道。
  
8:38 我所说的是在我父那里看见的；你们所行的是在你们的父那里听见的。”
  
8:39 他们说：“我们的父就是亚伯拉罕。”耶稣说：“你们若是亚伯拉罕的儿子，就必行亚伯拉罕所行的事。
  
8:40 我将在　神那里所听见的真理告诉了你们，现在你们却想要杀我，这不是亚伯拉罕所行的事。
  
8:41 你们是行你们父所行的事。”他们说：“我们不是从淫乱生的，我们只有一位父，就是　神。”
  
8:42 耶稣说：“倘若　神是你们的父，你们就必爱我。因为我本是出于　神，也是从　神而来，并不是由着自己来，乃是他差我来。
  
8:43 你们为什么不明白我的话呢？无非是因你们不能听我的道。
  
8:44 你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲，你们偏要行。他从起初是杀人的，不守真理，因他心里没有真理；他说谎是出于自己，因他本来是说谎的，也是说谎之人的父。
  
8:45 我将真理告诉你们，你们就因此不信我。
  
8:46 你们中间谁能指证我有罪呢？我既然将真理告诉你们，为什么不信我呢？
  
8:47 出于　神的，必听　神的话；你们不听，因为你们不是出于　神。”
  
8:48 犹太人回答说：“我们说你是撒玛利亚人，并且是鬼附着的，这话岂不正对吗？”
  
8:49 耶稣说：“我不是鬼附着的，我尊敬我的父，你们倒轻慢我。
  
8:50 我不求自己的荣耀，有一位为我求荣耀定是非的。
  
8:51 我实实在在地告诉你们：人若遵守我的道，就永远不见死。”
  
8:52 犹太人对他说：“现在我们知道你是鬼附着的。亚伯拉罕死了，众先知也死了，你还说‘人若遵守我的道，就永远不尝死味。’
  
8:53 难道你比我们的祖宗亚伯拉罕还大吗？他死了，众先知也死了，你将自己当作什么人呢？”
  
8:54 耶稣回答说：“我若荣耀自己，我的荣耀就算不得什么；荣耀我的乃是我的父，就是你们所说是你们的　神。
  
8:55 你们未曾认识他，我却认识他；我若说不认识他，我就是说谎的，像你们一样；但我认识他，也遵守他的道。
  
8:56 你们的祖宗亚伯拉罕欢欢喜喜地仰望我的日子，既看见了，就快乐。”
  
8:57 犹太人说：“你还没有五十岁，岂见过亚伯拉罕呢？”
  
8:58 耶稣说：“我实实在在地告诉你们：还没有亚伯拉罕就有了我。”
  
8:59 于是他们拿石头要打他，耶稣却躲藏，从殿里出去了。

【题目：我也不定你的罪，从此不要再犯罪了】（[点击查看][1]）

回应诗歌：奇异恩典（100首）

<div id="c-6899" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111144250602.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、奇异恩典 何等甘甜，我罪已得赦免，前我失丧 今被寻回，瞎眼今得看见。
  
2、如此恩典 使我敬畏，使我心得安慰，初信之时 即蒙恩惠，真是何等宝贵。
  
3、许多危险 试炼网罗，我已安然经过，靠主恩典 安全不怕，更引导我归家。
  
4、将来禧年 圣徒欢聚，恩光爱谊千年，喜乐颂赞 在父座前，深望那日快现。

共颂：主祷文

我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。 愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。 我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。 不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。 因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

（副歌喜樂）
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/04/26/我也不定你的罪从此不要再犯罪了2013年4月28日/