---
title: 教理问答之二十七
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-03-20T07:15:30+00:00
url: /2013/03/20/教理问答之二十七/
dsq_thread_id:
  - 2195623047
categories:
  - 守望网络期刊第46期

---
<!--more-->

<p align="center">
  <strong>教理问答连载之二十七</strong><strong> </strong>
</p>

**问：**为何基督徒需要祈祷？

**答：**因为这是神向我们所要求的感谢中，最主要的一部分_（诗__50:14__）_；又因为神只将他的恩典和圣灵赐给那些诚恳不断向他祈求并感恩的人_（太__7:7__，路__11:9,13__，帖前__5:17__）_。

基督徒需要祷告。保罗说“不住地祷告”_（帖前__5:17__）_，神是这样向我们要求的。主的明确旨意就是要我们祷告。“你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门”_（太__7:7__）_。

首先，祷告是感恩的最主要部分。神说：“你们要以感谢为祭献与神，又要向至高者还你的愿”_（诗__50:14__）_。这是对从撒旦的权势下获救和自己的过犯蒙神宽恕的感谢。得救的人用遵守神的诫命来表达感恩。但是，我们靠自己的力量是不可能遵守这些诫命，完全合乎律法的。因此，我们需要祷告。

主啊，求你赐下恩典，好让我们珍惜

你的律法，忠心地只乐在基督里

以力量和欢喜

以感恩的心声事奉你

（十诫的韵律诗，第九段）

其次，神将恩典和圣灵赐给那些诚恳地不断向他祈求并感恩的人。主将祷告和接受联系在一起。“你要大大张口，我就给你充满”_（诗__81:10__下）_。基督用不义之官的比喻，举了一个不停止祷告的美好例子_（路__18:1-18__）_。

祷告要恒切。保罗说：“你们要恒切祷告，在此警醒感恩。”_（西__4:2__）_基督徒在祷告中最应该祈求什么？祈求神的恩典和圣灵！就是成圣的恩典和圣灵在心里的工作。这些是属灵的赐福，是我们生活中最重要的。我们应该以诚恳的态度，不断地向神祈求这些。一个真正祈祷的人必须像一个乞丐，而且是一个感恩的乞丐，因为祈祷必须与对神所赐一切恩惠的感谢连在一起。没有感恩的祷告是不蒙神悦纳的。

**问：**蒙神悦纳垂听的祈祷，有何特征呢？

**答：**第一，我们必须从心里_（约__4:24__，诗__145:18__）_只呼求那位在圣经里向我们启示他自己的真神 _（启__19:10__，约__4:22-24__）_，祈求他所命令我们向他祈求的事物_（罗__8:26__，约壹__5:14__，雅__1:5__）_；

第二，我们彻底知道我们的需要和痛苦_（代下__20:12__）_，好叫我们在他神圣威严的面容前谦卑_（诗__2:11,34:18__，赛__66:2__）_；

第三，我们确实肯定_（罗__10:14__，雅__1:6__）_，我们虽然不配，他必因着主基督的缘故，应允我们的祈祷_（约__14:13,16:23__，但__9:18__）_，正如他在圣经里所应允我们的_（太__7:8__，诗__27:8__）_。

我们已经知道我们必须祷告。现在我们来看看我们必须怎样祷告。这个问题谈的是为神所悦纳的祷告。要理问答提到了真祷告的三个特征：

首先，我们只应向唯一的真神——就是我们主耶稣基督的父神——祷告，而不应向圣徒或圣母马利亚祷告。祷告是只有神才配得的尊荣。基督对试图引诱他的撒旦说：“经上记着说：‘当拜你的神，单要事奉他’。”_（太__4:10__下）_。我们必须按照神在《圣经》里启示的他自己去敬拜他。他是怎样启示他自己的呢？这是一位对我们的罪发怒的神，也是一位满有恩典怜悯的神。他向我们启示自己是一位听祷告的神。这是我们必须呼求的神，为所有他命令我们祈祷的事物呼求他。约翰写道：“我们若照他的旨意求什么，他就听我们，这是我们向他所存坦然无惧的心。”_（约壹__5:14__）_我们必须用心祷告，也不能不思想我们在为什么祷告。我们用心祷告时，恩典的圣灵就在我们心里作工。主说到保罗：“他正祷告。”_（徒__9:11__）_

其次，因为我们的需要和痛苦，我们必须谦卑地祷告。我们最深切的痛苦并不是我们的穷困、孤独、病痛或其他什么。不，我们最深的痛苦，在于我们是罪人。即使成了神的儿女，我们里面还是有许多罪恶的欲望，我们必须不断与之搏斗。因此，我们只配得神的咒诅和永死。在我们真正彻底地明白了自己的需要和痛苦后，就会谦卑在神的面前，我们的祈祷也就会变得谦卑。因为我们的罪，我们必须在神威严神圣的面容前谦卑自己，就是说，在羞愧中俯伏下来。这要求我们认识神，认识自己。我们在伟大圣洁的神面前，是有罪的，痛苦的。我们是没有任何权利的乞丐。只有圣灵能使我们意识到我们的需要和痛苦。大卫说：“耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人。”_（诗__34:18__）_

第三，我们必须相信神将回答我们以信心献上的祈祷。我们到神面前，不应疑心重重。在《希伯来书》中，我们读到：“人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人必须信有神，且信他赏赐那寻求他的人。”_（__11__：__6__）_“靠基督的圣名”的意思是：虽然人如此不配，但他仍然可以盼望神应允他，因为基督已经为他成就了。虽然我们罪孽深重，我们仍有足够的理由希望我们的祈祷将得到神的应允。基督说：“你们若向父求什么，他必因我的名赐给你们。”_（约__16:23__）_我们自己则没有任何美德，是不配的。尽管如此，主应许我们——他要因着基督的缘故，应允他儿女的祷告，“因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门”_（太__7:8__）。_

这并不是说神总是会按照我们愿意的方式应允我们的祷告。当摩西祈求神让他进入迦南美地时，神并没有听他的祷告。但神让他看见了那块美地_（申__3:25-27__）_，而且让他进入天上的迦南美地。保罗求主拿去神扎在他肉身上的那根刺（就是撒旦的仆役苦待他）。主并没有听他的祷告，但给了他足够的恩典忍受这样的苦痛：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”_（林后__12:7-9__）_

一方面，我们必须以完全的信心向神祷告；另一方面，我们必须因神的圣洁满怀敬虔。在神面前的虔诚应该在我们祷告的姿势上表现出来。在圣经时代，人向天仰望，伸展双臂，手心向上。今天最常用的祈祷姿势是闭上双眼，合上双臂。闭眼意味着与世界切断联系，合上双臂意味着依靠。诗人说：“来啊！我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。”_（诗__95:6__）_

**问：**神吩咐我们求什么？

**答：**向他求身体和灵魂的一切需要_（雅__1:17__，太__6:33__）_，就是我们的主基督自己在教训我们的祷文中所包含的。

这个问题是关于祷告的内容。我们可以为身体和灵魂的一切需要（就是我们所缺乏的一切必须的东西）向神祷告。这里包括我们所没有和不能没有的一切。灵魂和身体的需要指的是属灵生命和肉身生命的需要。

首先是属灵的需要。基督说：“你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。”_（太__6:33__）_我们已经成了神的儿女以后，仍然必须不断祈求神的恩典，对罪的饶恕，和在认识经历主耶稣基督上不断进深。

其次是身体上的需要。我们也应该为身体的需要祷告，为我们得到支持、力量和生命的一系列需要祷告。这意味着不缺乏，也不过多。亚古珥祈求说：“求你&#8230;&#8230;使我也不贫穷，也不富足，赐给我需用的饮食。”_（箴__30:8__）_我们当然应该为我们的生计努力工作，但也要为之祈祷，“祈祷和作工”。我们不仅应该为好的事情祈祷，也要为神保护我们脱离邪恶而祈祷。当有需要、有病和面临危险的时候，我们应该祈求神的帮助。帮助的意思也指我们得到力量忍受苦难，成圣了的灾难不称其为灾难。

大卫为神的保守而祈祷：“神啊，求你保佑我，因为我投靠你。”_（诗__16:1__）_哈拿祈求神赐给她一个儿子：“（哈拿）&#8230;&#8230;就痛痛哭泣，祈祷耶和华。” _（撒上__1:10_。西底家祈求神使他康复：“西底家就转脸朝墙，祷告耶和华。”_（赛__38:2__）_我们也需要为他人祈祷，当彼得陷在监牢里时，全教会的人都为他的获救祈祷_（徒__12__章）_。

第三是愿神的旨意成就。就是说，神并不会把我们所祈求的每一件事都赐给我们，他以他的方法听我们的祷告，只将对我们有利的东西赐给我们。因此我们祷告：“愿你的旨意成就。”就是说，在我们的祷告中，我们把自己交托给神的旨意，因为神的旨意总是好的。

基督在客西马尼园就是这样祷告的。他非常痛苦，心情十分沉重：“我父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我；然而，不要照我的意思，只要照你的意思。”_（太__26:39__）_

能够在祷告中到神的面前，为生活所需要的一切祈祷，这是何等的特权啊！他愿意教导我们如何祈祷。他给了所有门徒，所有儿女“我们在天上的父”的主祷文，来教他们祈祷。

（《海德堡教理问答》节选，连载之二十七）

&nbsp;