---
title: 北京守望教会2013年9月15日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-09-13T09:03:51+00:00
url: /2013/09/13/北京守望教会2013年9月15日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1798359798
categories:
  - 主日敬拜程序

---
<p style="text-align: center;">
  “倚靠耶和华的人、好像锡安山、永不动摇。<br /> 众山怎样围绕耶路撒冷、耶和华也照样围绕他的百姓、从今时直到永远。”
</p>

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇99

99:1 耶和华作王、万民当战抖．他坐在二基路伯上、地当动摇。
  
99:2 耶和华在锡安为大．他超乎万民之上。
  
99:3 他们当称赞他大而可畏的名．他本为圣。
  
99:4 王有能力喜爱公平、坚立公正、在雅各中施行公平和公义。
  
99:5 你们当尊崇耶和华我们的　神、在他脚凳前下拜．他本为圣。
  
99:6 在他的祭司中有摩西和亚伦、在求告他名的人中有撒母耳、他们求告耶和华、他就应允 他们。
  
99:7 他在云柱中对他们说话．他们遵守他的法度、和他所赐给他们的律例。
  
99:8 耶和华我们的　神阿、你应允他们．你是赦免他们的　神、却按他们所行的报应他们。
  
99:9 你们要尊崇耶和华我们的　神、在他的圣山下拜．因为耶和华我们的　神本为圣。

唱诗：214《敬拜主》

<div id="c-9070" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/09/20130913165743911.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

敬拜主 敬拜全能的主
  
荣耀能力 一切赞美都归于他
  
敬拜主 敬拜权柄的主
  
从他宝座能力流出 流到万民
  
来高举 一同高举主耶稣圣名
  
来彰显 一同彰显耶稣荣耀君王
  
敬拜主 敬拜尊贵的主
  
他曾舍命 今得荣耀 万王之王

齐声诵读：诗篇39

39:1 〔大卫的诗、交与伶长耶杜顿。〕我曾说、我要谨慎我的言行、免得我舌头犯罪．恶人在我面前的时候、我要用嚼环勒住我的口。
  
39:2 我默然无声、连好话也不出口．我的愁苦就发动了。
  
39:3 我的心在我里面发热．我默想的时候、火就烧起、我便用舌头说话．
  
39:4 耶和华阿、求你叫我晓得我身之终、我的寿数几何、叫我知道我的生命不长。
  
39:5 你使我的年日、窄如手掌．我一生的年数、在你面前、如同无有．各人最稳妥的时候、真是全然虚幻。〔细拉〕
  
39:6 世人行动实系幻影．他们忙乱、真是枉然．积蓄财宝、不知将来有谁收取。
  
39:7 主阿、如今我等甚么呢．我的指望在乎你。
  
39:8 求你救我脱离一切的过犯．不要使我受愚顽人的羞辱。
  
39:9 因我所遭遇的是出于你、我就默然不语。
  
39:10求你把你的责罚从我身上免去．因你手的责打、我便消灭。
  
39:11你因人的罪恶、惩罚他的时候、叫他的笑容消灭、〔的笑容或作所喜爱的〕如衣被虫所咬．世人真是虚幻。〔细拉〕
  
39:12耶和华阿．求你听我的祷告、留心听我的呼求．我流泪、求你不要静默无声．因为我在你面前是客旅、是寄居的、像我列祖一般。
  
39:13求你宽容我、使我在去而不返之先、可以力量复原。

唱诗：361《哦，主耶稣你深长的爱》

<div id="c-5182" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012206723.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

哦，主耶稣你深长的爱，难以测度广无涯，
  
你的爱有如丰沛洋海，向我心中倾注下。
  
爱的暖流将我环绕，在我身旁常扶持，
  
引导我前行领我归航，安歇天上荣美家。
  
哦，主耶稣你深长的爱！哦，主耶稣你深长的爱！
  
哦，主耶稣你深长的爱！我要赞美我要归降。

耶稣的爱深而又广，远超爱中至上爱，
  
主的爱坚固永不动摇也永不会改变。
  
在主耶稣深爱之中，仿佛安居在天上天，
  
这爱领我到他跟前，引我进入他荣耀。

耶稣的爱使人欢唱，我要赞美我要传扬，
  
主的爱临及奇妙非凡，我心甜蜜安祥。
  
因他爱我舍命十架，叫我所爱的全归降，
  
在宝座上鉴察看顾，在父面前他代求。
  
哦，主耶稣你深长的爱！哦，主耶稣你深长的爱！
  
哦，主耶稣你深长的爱！我要赞美我要归降。

齐声诵读：以赛亚书 61

61:1 主耶和华的灵在我身上．因为耶和华用膏膏我、叫我传好信息给谦卑的人、〔或作传福音给贫穷的人〕差遣我医好伤心的人、报告被掳的得释放、被囚的出监牢．
  
61:2 报告耶和华的恩年、和我们　神报仇的日子、安慰一切悲哀的人．
  
61:3 赐华冠与锡安悲哀的人、代替灰尘、喜乐油、代替悲哀、赞美衣、代替忧伤之灵．使他们称为公义树、是耶和华所栽的、叫他得荣耀。
  
61:4 他们必修造已久的荒场、建立先前凄凉之处、重修历代荒凉之城。
  
61:5 那时、外人必起来牧放你们的羊群、外邦人必作你们耕种田地的、修理葡萄园的。
  
61:6 你们倒要称为耶和华的祭司．人必称你们为我们　神的仆役．你们必吃用列国的财物、因得他们的荣耀自夸。
  
61:7 你们必得加倍的好处、代替所受的羞辱．分中所得的喜乐、必代替所受的凌辱．在境内必得加倍的产业．永远之乐必归与你们．〔原文作他们〕
  
61:8 因为我耶和华喜爱公平、恨恶抢夺和罪孽．我要凭诚实施行报应、并要与我的百姓立永约．
  
61:9 他们的后裔必在列国中被人认识、他们的子孙在众民中也是如此．凡看见他们的、必认他们是耶和华赐福的后裔。
  
61:10 我因耶和华大大欢喜、我的心靠　神快乐．因他以拯救为衣给我穿上、以公义为袍给我披上、好像新郎戴上华冠、又像新妇佩戴妆饰。
  
61:11 田地怎样使百谷发芽、园子怎样使所种的发生、主耶和华必照样使公义和赞美在万民中发出。

唱诗：189《生命的河 喜乐的河》

<div id="c-9069" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/09/20130913165735958.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

生命的河，喜乐的河，缓缓流进我的心窝
  
生命的河，喜乐的河，缓缓流进我的心窝
  
我要唱那一首歌，唱一首天上的歌
  
头上的乌云，心里的忧伤，全都洒落

圣灵的河，喜乐的河，缓缓流进我的心窝
  
圣灵的河，喜乐的河，缓缓流进我的心窝
  
我要唱那一首歌，唱一首天上的歌
  
天上的乌云，心里的忧伤，全都消没

讲道经文：以弗所书 2:1-22

2:1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。
  
2:2 那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺从空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。
  
2:3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。
  
2:4 然而　神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，
  
2:5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。
  
2:6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，
  
2:7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。
  
2:8 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是　神所赐的；
  
2:9 也不是出于行为，免得有人自夸。
  
2:10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是　神所预备叫我们行的。
  
2:11 所以你们应当记念，你们从前按肉体是外邦人，是称为没受割礼的，这名原是那些凭人手在肉身上称为受割礼之人所起的。
  
2:12 那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有　神。
  
2:13 你们从前远离　神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得亲近了。
  
2:14 因他使我们和睦（原文作“因他是我们的和睦”），将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙，
  
2:15 而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。
  
2:16 既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与　神和好了，
  
2:17 并且来传和平的福音给你们远处的人，也给那近处的人。
  
2:18 因为我们两下藉着他被一个圣灵所感，得以进到父面前。
  
2:19 这样，你们不再作外人和客旅，是与圣徒同国，是　神家里的人了。
  
2:20 并且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶稣自己为房角石，
  
2:21 各（或作“全”）房靠他联络得合式，渐渐成为主的圣殿。
  
2:22 你们也靠他同被建造，成为　神藉着圣灵居住的所在。

【题目：圣而公之教会】[（点击查看）][1]

回应诗歌： 《教会根基歌》

<div id="c-6981" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130118142203265.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、教会唯一的根基，是主耶稣基督， 2、教会虽召自万邦，信徒却成一体，
  
她是主的新创作，从水与道而出， 同有救恩的凭证，一主一信一洗，
  
主从天上来寻她，作主圣洁新妇， 同尊独一的圣名，同享唯一天粮，
  
甘愿流自己宝血，舍身将她买赎。 同怀专一的盼望，同蒙恩爱无量。

3、教会历尽了苦难，世人讥笑毁谤， 4、教会在地却联合，真神三位一体，
  
内争分裂她身体，异端叛道中伤， 已享安息的圣徒，奥秘甜蜜团契；
  
圣徒警醒争相问，黑夜到底多长？ 恳求主赐恩我们，能像快乐圣徒，
  
哭泣将变为歌唱，转眼即见晨光。 同样温柔且谦虚，与主天上居住。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：《上帝的儿女何等有福》

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；上帝的儿女何等有福。
  
2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；上帝的儿女何等有福。
  
副歌
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/09/13/圣而公之教会2013年9月15日主日讲章晓峰牧师/