---
title: 北京守望教会2013年2月17日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-02-17T01:46:11+00:00
url: /2013/02/17/北京守望教会2013年2月17日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1851234788
categories:
  - 主日敬拜程序

---
以色列家啊，你们要称颂耶和华！亚伦家啊，你们要称颂耶和华！
  
利未家啊，你们要称颂耶和华！你们敬畏耶和华的，要称颂耶和华！
  
住在耶路撒冷的耶和华，该从锡安受称颂。你们要赞美耶和华！
  
(诗篇135:19-21)

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：
  
你们要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存。
  
你们要称谢万神之　神，因他的慈爱永远长存。
  
你们要称谢万主之主，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那独行大奇事的，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那用智慧造天的，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那铺地在水以上的，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那造成大光的，因他的慈爱永远长存。
  
他造日头管白昼，因他的慈爱永远长存。
  
他造月亮星宿管黑夜，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那击杀埃及人之长子的，因他的慈爱永远长存。
  
他领以色列人从他们中间出来，因他的慈爱永远长存。
  
他施展大能的手和伸出来的膀臂，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那分裂红海的，因他的慈爱永远长存。
  
他领以色列从其中经过，因他的慈爱永远长存；
  
却把法老和他的军兵推翻在红海里，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那引导自己的民行走旷野的，因他的慈爱永远长存。
  
称谢那击杀大君王的，因他的慈爱永远长存。
  
他杀戮有名的君王，因他的慈爱永远长存。
  
就是杀戮亚摩利王西宏，因他的慈爱永远长存；
  
又杀巴珊王噩，因他的慈爱永远长存。
  
他将他们的地赐他的百姓为业，因他的慈爱永远长存；
  
就是赐他的仆人以色列为业，因他的慈爱永远长存。
  
他顾念我们在卑微的地步，因他的慈爱永远长存。
  
他救拔我们脱离敌人，因他的慈爱永远长存。
  
他赐粮食给凡有血气的，因他的慈爱永远长。
  
你们要称谢天上的　神，因他的慈爱永远长存。
  
(诗篇136)

唱诗：主的慈爱比生命更好（213首）

<div id="c-5146" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005559673.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 主你的慈爱 比生命更好，主你的慈爱 比生命更好。
  
我要用嘴唇 来赞美你，因你慈爱比生命更好。
  
2、 我要奉你名 来举起我手，我要奉你名 来举起我手。
  
我要用嘴唇来赞美你，要奉你名来举起我手。

齐声诵读：

惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神的爱就在此向我们显明了。（罗马书5：8）

7亲爱的弟兄啊，我们应当彼此相爱，因为爱是从　神来的。凡有爱心的，都是由　神而生，并且认识　神。
  
8没有爱心的，就不认识　神，因为　神就是爱。
  
9　神差他独生子到世间来，使我们藉着他得生，　神爱我们的心在此就显明了。
  
10不是我们爱　神，乃是　神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。
  
11亲爱的弟兄啊，　神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。
  
12从来没有人见过　神，我们若彼此相爱，　神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。（约翰一书4：7-12）

唱诗：爱的真谛（151首）

<div id="c-7606" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130217094656472.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒；
  
爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事。
  
不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。
  
凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，凡事要忍耐，爱是永不止息。

齐声诵读：

12所以，你们既是　神的选民，圣洁蒙爱的人，就要存（原文作“穿”。下同）怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。
  
13倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。
  
14在这一切之外，要存着爱心，爱心就是联络全德的。
  
15又要叫基督的平安在你们心里作主，你们也为此蒙召，归为一体，且要存感谢的心。
  
16当用各样的智慧，把基督的道理丰丰富富地存在心里（或作“当把基督的道理丰丰富富地存在心里，以各样的智慧”），用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂　神。
  
17无论作什么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名，藉着他感谢父神。
  
（歌罗西书3：12-17）

唱诗：有福确据歌（46首）

<div id="c-5101" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000918118.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 有福的确据，耶稣属我，何等的荣耀向我显明，被救主赎回，为神后嗣，藉宝血洗罪，圣灵重生。
  
2、 完全顺服主，我灵欢喜，天堂的荣耀显于我心，仿佛有天使由天降临，报明主慈爱，并主怜悯。
  
3、 完全献于主，万事安宁，荣耀的圣灵充满我心，时刻仰望主，警醒等候，不住地祈祷，到主再临。
  
【副歌】：这是我信息，或讲或唱，赞美我救主，心里欢唱。常讲主慈爱，并颂主恩，赞美我救主，昼夜不分。

讲道经文：约翰福音 1：35-51
  
1:35 再次日，约翰同两个门徒站在那里。
  
1:36 他见耶稣行走，就说：“看哪，这是　神的羔羊！”
  
1:37 两个门徒听见他的话，就跟从了耶稣。
  
1:38 耶稣转过身来，看见他们跟着，就问他们说：“你们要什么？”他们说：“拉比（“拉比”翻出来就是“夫子”），在哪里住？”
  
1:39 耶稣说：“你们来看。”他们就去看他在哪里住，这一天便与他同住。那时约有申正了。
  
1:40 听见约翰的话跟从耶稣的那两个人，一个是西门彼得的兄弟安得烈。
  
1:41 他先找着自己的哥哥西门，对他说：“我们遇见弥赛亚了（“弥赛亚”翻出来就是“基督”）。”
  
1:42 于是领他去见耶稣。耶稣看着他说：“你是约翰的儿子西门（“约翰”马太福音16章17节称“约拿”），你要称为矶法（“矶法”翻出来就是“彼得”。）”
  
1:43 又次日，耶稣想要往加利利去，遇见腓力，就对他说：“来跟从我吧！”
  
1:44 这腓力是伯赛大人，和安得烈、彼得同城。
  
1:45 腓力找着拿但业，对他说：“摩西在律法上所写的和众先知所记的那一位，我们遇见了，就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。”
  
1:46 拿但业对他说：“拿撒勒还能出什么好的吗？”腓力说：“你来看。”
  
1:47 耶稣看见拿但业来，就指着他说：“看哪，这是个真以色列人，他心里是没有诡诈的。”
  
1:48 拿但业对耶稣说：“你从哪里知道我呢？”耶稣回答说：“腓力还没有招呼你，你在无花果树底下，我就看见你了。”
  
1:49 拿但业说：“拉比，你是　神的儿子，你是以色列的王。”
  
1:50 耶稣对他说：“因为我说在无花果树底下看见你，你就信吗？你将要看见比这更大的事。”
  
1:51 又说：“我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，　神的使者上去下来在人子身上。”

【题目：我们遇见弥赛亚了】（后附讲章）（[点击查看][1]）

回应诗歌：爱主更深歌（79首）

<div id="c-5116" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002742449.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、切愿深爱我主，爱主更深， 2、从前贪爱世俗，谋求安身，
  
我心向主倾吐，愿主听闻。 今专寻求基督，过于奇珍。
  
求看我心苦楚，切愿深爱我主， 迫切祈求天父，使我深爱我主，
  
爱主更深，爱主更深。 爱主更深，爱主更深。

3、福乐若变艰难，痛苦在心， 4、即或临近死门，一息尚存，
  
转思主爱无断，足慰苦情。 我仍呻吟求肯，望主赐恩。
  
歌唱且忘我苦，犹愿深爱我主， 使我得进天府，永远深爱我主，
  
爱主更深，爱主更深。 爱主更深，爱主更深。
  
共诵：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：从岁首到年终（197首）

<div id="c-6559" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173430363.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、走过了一年又一年，感谢主带领我们进入了新年。
  
从岁首到年终，感谢主耶稣，一直牵我手。
  
你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走。
  
你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走，生命路上走！

2、走过了一年又一年，主再来的日子又接近了一年。
  
从岁首到年终，在主爱中永远享受。
  
但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢。
  
但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢，与主来相逢！

 [1]: /2013/02/17/我们遇见弥赛亚了2013年2月17日主日讲章小白牧师/