---
title: 守望教会2013年11月守望祷告题目
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-11-06T09:54:58+00:00
url: /2013/11/06/守望教会2013年11月守望祷告题目/
dsq_thread_id:
  - 1941233408
categories:
  - 《@守望》第57期——我和守望（二）

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  <!--more-->感谢神，祂知道我们的处境，祂晓得我们里面的光景，祂允许如今的艰难临到我们实在是要造就我们，叫我们被试炼过后，我们的信心就比金子更显宝贵。为此，守望的儿女们，就让我们继续呼求天上的大君王，呼求这位坐在高天之上，将来要审判全地的主，赐给我们和撒但争战的信心和勇气，拿起神所赐的全副军装，在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住！
</p>

祷告题目一：为教会治委会及教会前面的道路祷告

经上记着说：事情的终局，强如事情的起头；存心忍耐的，胜过居心骄傲的。（传7:8）

主啊！守望的众儿女为教会治委会的牧师长老们献上感恩，感谢主赐给他们坚定稳固的信心；感谢神保守他们同心合一地带领教会前行；感谢神赐他们勇敢的心向撒但宣告基督永远是我们教会的元首，是我们的头。祈求主继续保守他们合而为一的心，继续带领他们在户外敬拜和建堂的进程中对终局有得胜的信心，并且存心忍耐，等候主成就祂自己的工作。恳求主保守他们身体的健康如同他们的灵魂兴盛一样，恳求主保守他们的家人出入平安！

主啊，我们继续为教会的前方道路祷告，祈求主将户外敬拜和建堂那美好的终局赐给我们，祈求主除掉中间一切的拦阻，为你自己的教会插上得胜的旌旗。

祷告题目二：为到平台参加敬拜的弟兄姊妹及其家人的平安献上祷告

经上记着说：应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。（腓4：6-7）

主啊，最近教会平台敬拜遇到的争战又激烈了，有关部门竟然搅扰前去平台敬拜的弟兄姊妹的父母，利用家人来拦阻弟兄姊妹去平台敬拜你。我们在这里同心合一地呼求主，格外赐给那些持守在前线争战的弟兄姊妹们平静安稳的心。当他们把父母家人完全交托在天父你的手中，将所遇到的情况藉着祷告、祈求和感谢告诉你的时候，你就赐下出人意外的平安，在基督耶稣里，保守他们的心怀意念。求主让这些弟兄姊妹靠着主，依赖主的大能大力，作刚强的人。每次出征都穿戴神所赐的全副军装，抵挡魔鬼一切的诡计。

也为被有关部门搅扰的父母亲人祷告，求主差派你的天使护卫他们，不叫他们遇见试探，救他们脱离凶恶。求主将那从上头来的平安放在他们心中，叫他们不被恐吓所胜，反倒在此过程中看到他们子女所信靠的这位神的信实、权能和祂的慈爱怜悯。求主在此过程中开父母亲人们的心，在仇敌面前为他们摆设丰盛的筵席，叫他们因此得拯救，因此得祝福！

主啊，感谢主让我们看到平台敬拜是经历属灵争战的直接的战场。在这里，祈求主带领我们守望更多的儿女们可以去参战，祈求主给我们从主来的信心和勇气，冲破仇敌所设的一切拦阻，冲破自己里面的一切自我保护，在这场看得见的属灵争战中可以经历神的得胜和荣耀！恳求主继续保守我们肢体之间彼此相爱的心，在派出所外等候、陪伴和护送乃是基督的见证。祈求主让我们守望儿女用爱心彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心！

祷告题目三：为教会的圣诞福音事工祷告

经上记着说：靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求。也为我祈求，使我得着口才，能以放胆开口讲明福音的奥秘。（弗 6:18-19）

主啊，每年的圣诞节都是收割的季节，也是你将得救的人数加给你教会的黄金时间。主啊，教会诗班的圣诞音乐会的筹备练习已经开始了，求主大大祝福诗班的每位弟兄姊妹，在排练的过程中就经历神大能的作为，在排练的过程中，自己的生命被更新被造就。求主记念诗班所有参与服侍的肢体的劳苦，藉着他们的服侍带领更多的人归向主！

主啊，为着每个小组的圣诞福音活动祷告，在抢夺灵魂的这场争战中，求主带领每个小组采用不同的方式将你的福音传开。祈求主赐下合一的心，可以靠着主放胆讲明福音的奥秘，从撒但的权下抢夺属神的子民！祈求主预备慕道友的心，可以在圣诞节与神和好，脱离罪的辖制，获得属灵的自由！

主啊，为着新年祷告会祷告，求主将那圣灵来的恩膏赐下，求圣灵引导如何筹备这新年祷告会，叫守望的儿女们因着这新年的祷告会都蒙祝福！

祷告题目四：为执政掌权者祷告

经上记着说：求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他。并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照他在基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活，叫他在天上坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的和一切有名的，不但是今世的，连来世的也都超过了。又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。（弗 1:17-23）

主啊，你的话语带着能力也带着审判，你把我们放在这个国家且放在这个国家的首都不是偶然的，是要叫我们担负起为这个国家祈求的责任。主啊，求你赐给我们爱灵魂的心，为着这片土地及其管理者献上衷心的祷告！

主啊，你是赐人智慧和启示的神，求你也将这样的恩典赏赐给我们国家的执政掌权者，使他们真知道你，并且照明他们心中的眼睛，使他们知道神所设立的秩序：一切执政的、掌权的、有能的、主治的和一切有名的都当服在神的脚下，基督为教会之首，教会是基督的身体，是那充满万有者所充满的。求主怜悯我们的国家，在这块神所爱的土地上建立良性互动的政教关系，使这国的百姓大大蒙福！

<p style="text-align: right;">
  守望教会祷告部
</p>

<p style="text-align: right;">
  2013年10月30日
</p>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;