---
title: 恋爱过后/ZYJ
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:27:18+00:00
url: /2013/08/14/恋爱过后zyj/
dsq_thread_id:
  - 1809753523
categories:
  - 《@守望》第53期——关注单身弟兄

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  初恋告败给了我很多的反省。首先就是原来婚恋关系中的两个人都是罪人，虽然以前也知道，却没有那么深的体会，以至于常常不自觉地以完美的标准要求对方。试问一个罪人怎么能承受如此之高的期待？<!--more-->可能也是因为到了适婚年龄的缘故，我的心里很渴慕婚姻，想找一个人去爱，也渴望一个人来爱我。有时候会想自己的条件很一般，能找个什么样的姊妹呢，让人家跟着自己会不会受许多委屈，比如买不起房子。所以只要人家肯跟着我就行了，自卑的心态暴露无遗。但是对于有些姊妹又觉得不合适，其实没有深入的了解接触哪来的合不合适啊，说白了就是觉得应该有更好的，选这个有些不甘心，骄傲的心态也暴露无遗。看看，人选人就是这样，比较来比较去就是为了“等价交换”，好像做买卖一样。我嘴上说要找的是“真爱”，甚至也觉得这是心里真实的想法。但如果遇到漂亮的姊妹，这个“真爱”的标准就不知道跑到哪里去了。【创6:2】神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。“随意挑选”大概就是说这种情况吧！神称这些人是属血气的。
</p>

如果不是因为生命中发生了一件事情，我对于婚姻的态度恐怕也很难真正改变（尽管道理都明白）。这件事就是我的初恋。初恋女友是个很漂亮的姊妹，也可能是因为看习惯了也就觉得漂亮了，起初并不觉得有多漂亮。我把从小到大对爱情的憧憬都照搬到了我们身上，在彼此没有充分认识的情况下就过早的投入了感情，忽略了许多两人之间的问题。她努力地试图塑造我成为她心目中的那个白马王子，我也为了守住这份“真爱”不断地勉强自己改变一些让她看不顺眼的地方，即使这些地方在有些人看来是很难得的。说实话如果有半个月不闹别扭我都觉得很庆幸。我在提心吊胆中生活着，她也在对我不满的忍耐中生活着。我们中间有多次闹分手，在我努力挽回下才勉强继续下去，直到八个月后的最终分手。我以上的描述可能有失公允，因为她在其他人面前还是一个性格特别和气的人，和别人相处得也很好。可能是关系不同，期待和要求也不一样吧。

初恋告败给了我很多的反省。首先就是原来婚恋关系中的两个人都是罪人，虽然以前也知道，却没有那么深的体会，以至于常常不自觉地以完美的标准要求对方。试问一个罪人怎么能承受如此之高的期待？

其次是婚恋关系当中不能没有神。在恋爱之前，我自认为也是一个爱主的弟兄，但当我进入恋爱关系后却发现自己爱她比爱神更多。很多时候会照着人的意思而不是神的教导行事。接下来发生的事当然就是神的管教了。分手虽然令我痛苦，但是当我认识到这是神的管教，知道这是因为神爱我们，不任凭我们滑向更危险的地步，心里又很得安慰。【来12:11】凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦。后来却为那经练过的人，结出平安的果子，就是义。

第三是婚恋的最佳时候还没有到，我需要先建立与神牢不可破的密切关系，当类似于婚姻这种强烈吸引我的事物出现时，我可以靠主站立得住、站立得稳。同时下定决心将「我的配偶是谁」的选择权交给神，在恋爱之前不与异性有超越普通友谊的关系，安静等候神的引导。在当初分手后的一段时间里，有些不太适应单身生活了，特别是当感到孤单的时候，这种忍耐等候的考验就越清晰，而且这也是最容易作出错误判断的时候，所以每当这时候，我就越发禁止自己不要轻举妄动。就这样，心情越来越平稳，情绪也越来越容易控制。慢慢的明白了，如果因为没有婚姻人生就没有了喜乐，那恰恰证明了自己还没有预备好进入婚姻。婚姻或者爱情虽然美好，但若是把它高举到神的位置，就成了偶像。以别神代替耶和华的，他的愁苦必然加增。其实当我把其他的事物当成偶像的时候，就是以自我为中心了，因为偶像也是为我服务的，为了满足个人的某种需要。然而神创世的本意却是让我们荣耀他、以他为乐，也因此使我们的喜乐得着满足。决心过一个献身给神、以神为中心的生活吧！不是因为妥协了，而是因为懂了。终于做了这个决定，别人怎么说我不理，我愿意天涯海角都随你去……

第四是要好好地在各方面预备婚姻的基础。前面说了和神的关系，另外还有培养成熟的品格和责任。作弟兄的如果没有稳健的品格，恐怕很难给姊妹安全感。没有责任意识和实实在在的改变也难以真正担当家庭的担子。

神啊，我感谢你，孩子真心确定一生一世必有你的恩惠慈爱随着我。你也必将生命的道指示我，使我在你面前有满足的喜乐，在你的右手中有永远的福乐。阿们！

&nbsp;