---
title: 北京守望教会2013年5月26日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-05-25T08:12:53+00:00
url: /2013/05/25/北京守望教会2013年5月26日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1804731005
categories:
  - 主日敬拜程序

---
倚靠耶和华的人、好像锡安山、永不动摇。
  
众山怎样围绕耶路撒冷、耶和华也照样围绕他的百姓、从今时直到永远。
  
（诗篇125:1-2）

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜

诗篇57:1-11
  
57:1 〔大卫逃避扫罗、藏在洞里．那时他作这金诗、交与伶长、调用休要毁坏。〕　神啊、求你怜悯我、怜悯我．因为我的心投靠你．我要
  
投靠在你翅膀的荫下、等到灾害过去。
  
57:2 我要求告至高的　神、就是为我成全诸事的　神。
  
57:3 那要吞我的人辱骂我的时候、　神从天上必施恩救我．也必向我发出慈爱和诚实。
  
57:4 我的性命在狮子中间．我躺卧在性如烈火的世人当中．他们的牙齿是枪、箭．他们的舌头是快刀。
  
57:5 神啊、愿你崇高、过于诸天．愿你的荣耀、高过全地。
  
57:6 他们为我的脚设下网罗、压制我的心．他们在我面前挖了坑、自己反掉在其中。〔细拉〕
  
57:7 神啊、我心坚定、我心坚定．我要唱诗、我要歌颂。
  
57:8 我的灵啊、〔原文作荣耀〕你当醒起、琴瑟啊、你们当醒起．我自己要极早醒起。
  
57:9 主啊、我要在万民中称谢你、在列邦中歌颂你。
  
57:10 因为你的慈爱、高及诸天．你的诚实、达到穹苍。
  
57:11 神啊、愿你崇高过于诸天．愿你的荣耀、高过全地。

歌诗351《愿你崇高》

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要在万民众称谢你
  
我要在列邦中歌颂你
  
你的慈爱高及诸天
  
你的信实上达穹苍
  
你的慈爱高及诸天
  
你的信实上达穹苍

哈利路亚 哈利路亚
  
你的慈爱高及诸天
  
哈利路亚 哈利路亚
  
你的信实到万世代

使徒行传1:6-8
  
1:6 他们聚集的时候、问耶稣说、主啊、你复兴以色列国、就在这时候吗？
  
1:7 耶稣对他们说、父凭着自己的权柄、所定的时候日期、不是你们可以知道的。
  
1:8 但圣灵降临在你们身上、你们就必得着能力．并要在耶路撒冷、犹太全地、和撒玛利亚、直到地极、作我的见证。

歌诗262《永活神的灵》

<div id="c-8373" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/05/20130521162135329.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

永活神的圣灵我们正在你面前 永活神的圣灵你能力已经显明 要医治我 大能释放我们 求充满我们 荣光里改变我 神的圣灵 永活神的
  
圣灵我们正在你面前 永活神的圣灵你能力已经显明 与我同住 赐下权柄大能 求差遣我们 去彰显你荣耀 耶稣我王

使徒行传4:23-31
  
4:23 二人既被释放、就到会友那里去、把祭司长和长老所说的话、都告诉他们。
  
4:24 他们听见了、就同心合意的、高声向　神说、主啊、你是造天、地、海、和其中万物的．
  
4:25 你曾借着圣灵、托你仆人我们祖宗大卫的口、说、『外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事？
  
4:26 世上的君王一齐起来、臣宰也聚集、要敌挡主、并主的受膏者。〔或作基督〕』
  
4:27 希律和本丢彼拉多、外邦人和以色列民、果然在这城里聚集、要攻打你所膏的圣仆耶稣、〔仆或作子〕
  
4:28 成就你手和你意旨所预定必有的事。
  
4:29、30他们恐吓我们、现在求主鉴察．一面叫你仆人大放胆量、讲你的道、一面伸出你的手来、医治疾病、并且使神迹奇事、因着你圣仆耶
  
稣的名行出来。〔仆或作子〕

4:31 祷告完了、聚会的地方震动．他们就都被圣灵充满、放胆讲论　神的道。

歌诗343《奉你名得胜利》

<div id="c-8372" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/05/20130521162046790.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

哦！神哪，惟有袮能帮助软弱的人
  
惟有袮能胜过强盛的仇敌
  
哦！神哪，我们的心要单单仰望袮
  
奉袮名我们必得胜利
  
哦！神哪，惟有袮能帮助软弱的人
  
惟有袮能胜过强盛的仇敌
  
哦！神哪，我们的心要单单仰望袮
  
奉袮名我们必得胜利

讲道经文：约翰福音12:1-11

12:1 逾越节前六日，耶稣来到伯大尼，就是他叫拉撒路从死里复活之处。
  
12:2 有人在那里给耶稣预备筵席，马大伺候，拉撒路也在那同耶稣坐席的人中。
  
12:3 马利亚就拿着一斤极贵的真哪哒香膏抹耶稣的脚，又用自己头发去擦，屋里就满了膏的香气。
  
12:4 有一个门徒，就是那将要卖耶稣的加略人犹大，
  
12:5 说：“这香膏为什么不卖三十两银子周济穷人呢？”
  
12:6 他说这话，并不是挂念穷人，乃因他是个贼，又带着钱囊，常取其中所存的。
  
12:7 耶稣说：“由她吧！她是为我安葬之日存留的。
  
12:8 因为常有穷人和你们同在，只是你们不常有我。”
  
12:9 有许多犹太人知道耶稣在那里，就来了，不但是为耶稣的缘故，也是要看他从死里所复活的拉撒路。
  
12:10 但祭司长商议连拉撒路也要杀了，
  
12:11 因有好些犹太人为拉撒路的缘故，回去信了耶稣。

讲道题目：马利亚的香膏（[点击查看][1]）

回应诗歌：主，我邀请你（292首）

<div id="c-5166" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001101499.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、让我回到那起初的爱，让我对你忠贞专一，
  
为我再造一颗清洁的心，让我完全属于你。
  
主我邀请你，恭敬地邀请你再登上我心的宝座。
  
主我邀请你，衷心地邀请你再等上我心的宝座。

2、让我时常回到加略山，让我不负你的爱情，
  
为我再次融化冰冷的心，让我全心爱慕你。
  
主我邀请你，恭敬地邀请你再登上我心的宝座。
  
主我邀请你，衷心地邀请你再等上我心的宝座。

共颂主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福歌：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

（副歌）
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/05/25/马利亚的香膏2013年5月26日主日讲章袁灵传道/