---
title: 守望网络期刊第49期
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:48:35+00:00
url: /2013/05/21/简讯38/
dsq_thread_id:
  - 2386411563
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
<p align="left">
  <strong>简讯：</strong>
</p>

<p align="left">
  1、治委会决定启动雅安赈灾奉献，接收赈灾奉献的截止日期为5月31日。
</p>

<p align="left">
  上次教会奉献4万元支持的一主内团队在芦山为灾民支搭帐篷的事工仍在继续，他们近期再次分享了他们的事工及需要，为此治委会决定参与这个主内赈灾团队的支搭帐篷事工来继续帮助芦山县的受灾村民，所以在教会内启动特别针对此项事工的募捐奉献。赈灾奉献可直接投入西屋1202奉献箱，并注明为芦山赈灾专用，或者联系财务部陈姊妹收取。
</p>

<p align="left">
  2、5月5日，本主日有22位弟兄姊妹因为参加户外敬拜被扣留，一位姊妹周五就被限制住在宾馆。至当日中午12：15前，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放；
</p>

<p align="left">
  3、5月12日，本主日有30位弟兄姊妹因为参加户外敬拜被扣留，至当日中午11点前，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放。
</p>

<p align="left">
  4、5月19日，本周日26弟兄姊妹因为参加户外敬拜被扣留，一位姊妹周五就被限制住在宾馆。至当日中午11：15前，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放。
</p>

<p align="left">
  5、5月11日孙秀程弟兄、孔泉泉姊妹结为百年好合。
</p>

<p align="left">
  6、5月18日第16期启发课程的介绍餐会在西屋国际1202举行，有30多人参加。其中启发同工10人，学员25人，介绍餐会结束后向启发报名的正式学员为15人。
</p>

<p align="left">
  7、网络期刊第50期主题定为&ldquo;关注职场&rdquo;，弟兄姊妹在工作职场方面若有美好见证或心得体会，欢迎投稿。截稿日期为6月7日，投稿信箱为
</p>

<p align="left">
  <a href="mailto:shwchurch3%2Bej@gmail.com" target="_blank">shwchurch3+ej@gmail.com</a>。
</p>

<p align="left">
  &mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;
</p>

**教牧分享** 

[人活着不是单靠食物/小白牧师][1]
	  
人肉身的生命需要饮食不断的喂养才能健康地活着，同样一个基督徒属灵的生命需要神话语不断的喂养。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[活着为要敬拜你/作涌][2]
	  
我想，我比以前更加想往耶和华的院宇，我的存留，就是为要敬拜祢。&nbsp; 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**思想随笔** 

[后花园默想片断/孙毅 长老][3]
	  
今天去后花园，在默想中又有一些新的看见。确实，只要在他的里面，总会有新的东西出现，让你看到他的丰富；每早晨都是新的，他的信实极其广大。 

[对早晨灵修的一点反思/祖潘][4]
	  
灵修的中心是神的话语，这并不是说静默和赞美的操练不重要 ，相反，在以神的话语为中心的静默、在对大自然的欣赏中，灵修生活变得更为丰富，属灵生命也更为丰盛。 

[持守安息/曾淼][5]
	  
持守安息，关键在于放下平时占据自己心思的事务，松开自己抓着不放的东西，回到神的面前。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**户外敬拜** 

[我们成了一台戏&mdash;&mdash;户外两周年分享/晓峰牧师][6]
	  
如果从一个宇宙性的角度或者从一个属灵的深入角度来看的话，今天的户外可以说也是一个群体作为上帝的教会，作为一个整体在这个时代面前的见证。 

[5月5日户外敬拜记录/ARCHI][7]
	  
是的，主日敬拜上帝是我们的权利，没有人能够拦阻，我再一次坚信我们的嘴里没有停止哼唱是讨上帝喜悦的。 

[户外敬拜小记（之二十九）/马锐][8]
	  
因为工作的原因，连着三周没有来平台敬拜了。再次顺着台阶慢悠悠走上平台的时候，就是想慢慢品味这重逢的感受，新鲜又熟悉。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**短文汇集** 

[灵修不在乎技巧，而在乎态度/候士庭][9]
	  
既然认罪与悔改是灵修的结果，而且灵修会使心被搅动得很不舒服，所以灵修阅读无法和娱乐性阅读混为一谈，因为灵修是进入深处的，甚至是激动的，不会任由我们安处在自己熟悉能掌控的范围里。 

[灵修笔记摘录/ZW等][10] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**微分享** 

[你真的相信吗？/雅歌妈妈][11] 

[当孩子说不想信主时/DD妈妈][12] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**属灵阅读** 

[如何开始一个读书小组/武昕][13]
	  
如果把一个人读书比作深山探宝，那小组一起读书就是在提高寻宝效率。如果说一个人阅读优秀的属灵书籍，可以自我牧养，那读书小组一起读书的方式，则可以使&ldquo;养分&rdquo;更充足和更有益消化。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**教理问答** 

[教理问答之三十][14] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[耶稣&mdash;&mdash;世上的光！2013年5月5日主日讲章/天明牧师][15]
	  
[我是好牧人，好牧人为羊舍命&mdash;&mdash;2013年5月12日主日讲章/晓峰牧师][16]
	  
[你信这话吗？&mdash;&mdash;2013年5月19日主日讲章/小白牧师][17]

 [1]: /2013/05/21/人活着不是单靠食物小白牧师/
 [2]: /2013/05/21/活着为要敬拜你作涌/
 [3]: /2013/05/21/后花园默想片断孙毅长老/
 [4]: /2013/05/21/对早晨灵修的一点反思祖潘/
 [5]: /2013/05/21/持守安息曾淼/
 [6]: /2013/05/21/我们成了一台戏户外两周年分享晓峰牧师/
 [7]: /2013/05/21/5月5日户外敬拜记录archi/
 [8]: /2013/05/21/户外敬拜小记之二十九马锐/
 [9]: /2013/05/21/灵修不在乎技巧而在乎态度候士庭/
 [10]: /2013/05/21/灵修笔记摘录zw等/
 [11]: /2013/05/21/你真的相信吗雅歌妈妈/
 [12]: /2013/05/21/当孩子说不想信主时dd妈妈/
 [13]: /2013/05/21/如何开始一个读书小组/
 [14]: /2013/05/21/教理问答之三十/
 [15]: /2013/05/03/耶稣世上的光2013年5月5日主日讲章天明牧师/
 [16]: /2013/05/10/我是好牧人好牧人为羊舍命2013年5月12日主日讲/
 [17]: /2013/05/17/你信这话吗2013年5月17日主日讲章小白牧师/