---
title: 北京守望教会2013年1月27日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-01-25T08:05:22+00:00
url: /2013/01/25/北京守望教会2013年1月27日主日敬拜程序/
categories:
  - 主日敬拜程序

---
求你照着你使我们受苦的日子，和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。
  
愿你的作为向你仆人显现；愿你的荣耀向他们子孙显明。
  
愿主我们上帝的荣美归于我们身上。愿你坚立我们手所做的工；
  
我们手所做的工，愿你坚立。（诗篇90：15-17）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（诗篇 145：1-21）

145:1 〔大卫的赞美诗。〕我的　神、我的王啊，我要尊崇你，我要永永远远称颂你的名！
  
145:2 我要天天称颂你，也要永永远远赞美你的名！
  
145:3 耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。
  
145:4 这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。
  
145:5 我要默念你威严的尊荣，和你奇妙的作为。
  
145:6 人要传说你可畏之事的能力，我也要传扬你的大德。
  
145:7 他们记念你的大恩，就要传出来，并要歌唱你的公义。
  
145:8 耶和华有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，大有慈爱。
  
145:9 耶和华善待万民，他的慈悲覆庇他一切所造的。
  
145:10 耶和华啊，你一切所造的都要称谢你；你的圣民也要称颂你，
  
145:11 传说你国的荣耀，谈论你的大能，
  
145:12 好叫世人知道你大能的作为，并你国度威严的荣耀。
  
145:13 你的国是永远的国，你执掌的权柄存到万代。
  
145:14 凡跌倒的，耶和华将他们扶持；凡被压下的，将他们扶起。
  
145:15 万民都举目仰望你，你随时给他们食物。
  
145:16 你张手，使有生气的都随愿饱足。
  
145:17 耶和华在他一切所行的，无不公义；在他一切所做的都有慈爱。
  
145:18 凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，耶和华便与他们相近。
  
145:19 敬畏他的，他必成就他们的心愿，也必听他们的呼求，拯救他们。
  
145:20 耶和华保护一切爱他的人，却要灭绝一切的恶人。
  
145:21 我的口要说出赞美耶和华的话，惟愿凡有血气的，都永永远远称颂他的圣名！

唱诗：愿你崇高（351首）

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要在万民中称谢你,我要在列邦中歌颂你,你的慈爱高及诸天,你的信实上达穹苍,
  
你的慈爱高及诸天,你的信实上达穹苍。
  
哈…利路亚，哈利路亚，你的慈爱高及诸天，
  
哈…利路亚，哈利路亚，你的信实上达穹苍。
  
x2

齐声诵读：（希伯来书 2：9-18）

2:9 惟独见那成为比天使小一点的耶稣（注：或作“惟独见耶稣暂时比天使小”），因为受死的苦，就得了尊贵、荣耀为冠冕，叫他因着　神的恩，为人人尝了死味。
  
2:10 原来那为万物所属、为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅因受苦难得以完全，本是合宜的。
  
2:11 因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一。所以他称他们为弟兄，也不以为耻，
  
2:12 说：“我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要颂扬你。”
  
2:13 又说：“我要倚赖他。”又说：“看哪，我与　神所给我的儿女。”
  
2:14 儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼，
  
2:15 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。
  
2:16 他并不救拔天使，乃是救拔亚伯拉罕的后裔。
  
2:17 所以，他凡事该与他的弟兄相同，为要在　神的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。
  
2:18 他自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。

唱诗：为了爱（318首）

<div id="c-7492" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130124174147542.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

为了爱,他来到世界上,离开尊贵天,变成人一样。
  
为了爱，犹太为故乡，渔夫是朋友，家人是木匠。
  
为了爱，耶稣来到这地方，给我新生命，自由和理想。
  
为了爱，他被钉十架，他的爱，使我心有盼望。
  
x2

齐声诵读：（歌罗西书3：12-17）

3:12 所以，你们既是神的选民、圣洁蒙爱的人，就要存（原文作“穿”。下同 ）怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。
  
3:13 倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。
  
3:14 在这一切之外，要存着爱心，爱心就是联络全德的。
  
3:15 又要叫基督的平安在你们心里作主，你们也为此蒙召，归为一体；且要存感谢的心。
  
3:16 当用各样的智慧，把基督的道里丰丰富富的存在心里，（或作“当把基督的道里丰丰富富的存在心里，以各样的智慧”）用诗章、颂词、灵歌、彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂神。
  
3:17 无论作什么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名，藉着他感谢父神。

唱诗：献上感恩（247首）

<div id="c-3210" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120908025545388.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

献上感恩的心，归给至圣全能神，因他赐下独生子主耶稣基督。
  
如今，软弱者已得刚强，贫穷者已成富足，都因为主已成就了大事。
  
感恩，感恩，感恩…
  
x2

讲道经文：启示录3:14-22

3:14 “你要写信给老底嘉教会的使者说：那为阿们的，为诚信真实见证的，在　神创造万物之上为元首的，说：
  
3:15 我知道你的行为，你也不冷也不热，我巴不得你或冷或热。
  
3:16 你既如温水，也不冷也不热，所以我必从我口中把你吐出去。
  
3:17 你说：我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。
  
3:18 我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。
  
3:19 凡我所疼爱的，我就责备管教他，所以你要发热心，也要悔改。
  
3:20 看哪，我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我，一同坐席。
  
3:21 得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与他同坐一般。
  
3:22 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。”

【题目：打开我的心门】[（点击查看）][1]

回应诗歌：与主同去歌（139首）

<div id="c-7497" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160301532.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、冬天已往，雨水已止， 百花开放，百鸟鸣啼，
  
何必等待，何必迟疑， “我的佳偶，与我同去。”

（副歌）耶稣我主，我爱所归，我身我灵 永属于你。
  
幽谷之中，思你心切；与你同去，今又春回！

2、求你容我 得见你面， 求你容我 闻你低语，
  
你声柔和，你貌秀美，“我的鸽子，与我同去。”

3、我的良人，我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中，百花丛里，随你脚踪，与你同去。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：397云上太阳

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变
  
x2
  
主已为你我而预备。

&nbsp;

&nbsp;

 [1]: /2013/01/25/打开我的心门2013年1月27日主日讲章孙毅长老/