---
title: 户外有感/季丰羽
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-12-18T11:46:09+00:00
url: /2013/12/18/户外有感季丰羽/
dsq_thread_id:
  - 2059422761
categories:
  - 《＠守望》第59期——圣诞月•传福音（一）

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  很长一段时间以来，我都没有在心灵深处切实地感受到与神相交的喜乐，然而，户外敬拜的经历似乎又开始恢复我的生命，使我的信仰重新步入正轨。<!--more-->从今年的9月1日起，我开始持续参加教会的户外敬拜。虽然之前我也参加过几次户外的敬拜，但是之前我去户外的时候并没有很清楚的确认这是出于神对我的带领，在之前很长一段时间里，我对于户外是没有信心的，那段时间我去参加户外，是为表明我是守望教会的一员并且也愿意和弟兄姊妹一同分担苦难。然而，神似乎并不满意我这样的状态，我自己也总是感觉哪里不对了，只是一时也说不上来。后来，神奇妙的工作向我显明了，他亲自感动引导我（当然是藉着我自己的经历），使我一步一步对于户外敬拜有了全新的认识，并且让我逐渐在信心里看到祂要我去参加户外敬拜。因此，从今年9月开始，我就决定要持续地参加户外敬拜。
</p>

到上周结束，我已经持续地参加了三个月的户外敬拜（中间有一次因为十一回家没有参加）了，在这三个月的户外敬拜当中，我看见了神的带领，也饱尝了神的恩典。原本处于信仰状态出了很大问题的我，似乎一下子找到了所有问题的根源——我与教会脱节了。很长一段时间以来，我都没有在心灵深处切实地感受到与神相交的喜乐，然而，户外敬拜的经历似乎又开始恢复我的生命，使我的信仰重新步入正轨。我知道，我的决定已经在神的心意中了，神希望我在守望教会的整体中敬拜他。这时，我自己的信心也被扩展，我相信神确实带领教会走了这一步，我也相信神确实愿意守望教会作为一个整体为祂作盐发光。在此，我也想表达由于我自己之前信心的不足而对教会的亏欠。

以上是我为什么决定去参加户外敬拜的原因，下面我也想分享一些我自己经历户外这一段时间以来的感受和看法。

首先，经历户外让我自己的灵性得到复苏，恢复了自己和神的关系。我以前认为自己信仰生活还是不错的，喜欢和神建立好的关系，自己有好的灵修习惯，也热心在团契小组里面服侍。然而，在教会户外这一段时间以来，我却真实的发现自己生命状态处于一种与神有隔膜的状态之中。我不知道自己是哪里出了问题，于是各种反思和各种努力的尝试就开始了。然而，我的种种反思和试图的努力改变到头来都无功而返。于是，我只能像一个初信的小孩子一样重新回到福音最核心的真理上来，在福音里面我看到了为教会受苦的耶稣。一句经文也随之临到了我的心灵：**因为你们蒙恩，不但得以信服基督，并要为他受苦**（腓1:29）。我以前确实蒙了神莫大的恩典，他用舍命带给我永生，他给我热心让我渴慕真道，他也给我恩典让我来在团契里服侍他。这一切都是那么的美好，那么的让我觉得信服他是一件十分愉悦的事情。然而，我却很少想到信服他还要为他受苦。户外敬拜给我带来了这样的挑战。要不要为他摆上呢？虽然，以前我自己心里总觉得自己可以为主摆上，然而，当这样的挑战来临的时候，我心中的诡诈被检验出来：我并不是像自己想象的那样能够为主摆上。福音的感动已经临到，我再无处可退了。只能到主面前悔改，并在信心中踏出户外这一步。当我踏出之后，很奇妙，原来自己和神之间的隔膜一下子被打破了，又能和神有美好的相交了。自此，户外恢复了我个人的灵命状态，我再一次在基督里享受从神来的喜乐平安。

其次，户外敬拜让我看到了教会异象与福音之间的关系。教会的异象是成为山上之城，为主作盐发光。以前，我想到这个异象的时候，着眼点经常是在自己或者说在教会本身上面，就是说教会只要在这个世界上各方面都为主做好见证就是我们的目标。当然这个目标是不错的，然而，当我这么想并且也把这种想法应用在自己身上的时候，我发现我的努力的焦点是改变自己，使自己成为更好的人。然而，神福音的中心却并不是罪人，而是在十架上受苦的基督。当我力图改变自己的时候，我高举了自己。我想这是教会的异象在我生命当中带来的很真实的影响。户外敬拜对我之前的这样的想法带来了重要的调整。也就是，我透过户外敬拜看到了教会异象和福音之间的关系。其实，我们成为山上之城并非终极目标，而是神所设立福音目标的一步。神希望教会透过这样的异象造就出更合祂福音使用的器皿。无论对于个人还是对于教会整体，我想神最终的目的都是要把我们改变到更好地为祂福音效力的地步。当我有这样的看见的时候，我以前肩上的担子就轻省了。以前我为自己变成更好的人而努力，肩上的轭是沉重的。现在我为在十架上受苦的基督而努力，为神的福音而努力，这轭就轻省多了。

最后，我想总结一下我的想法。我想在这个过程当中真正改变我的是神的福音。在福音当中我看到为教会受苦的耶稣，在福音当中我看清了教会的异象。然而，神却是透过我参加户外敬拜带给我这样的恩典和看见。我想这也就证明了神今天是与守望教会同在的。

圣诞节快到了，又是教会传扬耶稣基督的一个大好时机。虽然教会目前仍然处于非正常聚会状态，但是，我想我们是否正常聚会并非最重要的，最重要的是那位在十架上受苦的耶稣因着我们的各种遭遇被传开。真心的希望神透过这个圣诞节，藉着祂那永恒不变的福音来再一次感动教会，来再一次吸引神在创世以前所拣选的他的群羊。                                                     

<p style="text-align: right;">
                                                      2013-12-9
</p>