---
title: 北京守望教会2013年01月13日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-01-11T06:59:45+00:00
url: /2013/01/11/北京守望教会2013年01月13日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1970807953
categories:
  - 主日敬拜程序

---
当称谢进入他的门、当赞美进入他的院．当感谢他、称颂他的名。(诗篇100:4)

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：(创世记一章节选)

1:3 神说，要有光，就有了光。
  
1:6 神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。
  
1:7 神就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。
  
1:9 神说，天下的水要聚在一处，使旱地露出来。事就这样成了。
  
1:11 神说，地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。事就这样成了。
  
1:14 神说，天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令，日子，年岁。
  
1:15 并要发光在天空，普照在地上。事就这样成了。
  
1:20 神说，水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。
  
1:24 神说，地要生出活物来，各从其类。牲畜，昆虫，野兽，各从其类。事就这样成了。
  
1:26 神说，我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼，空中的鸟，地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。
  
1:27 神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。
  
1:28 神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和地上各样行动的活物。
  
1:29 神说，看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。
  
1:30 至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。

唱诗：全能的创造主（第 392 首）

<div id="c-5184" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012411314.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你使天空绚丽,大地富足,你命江河涌流 群山复苏,
  
你使百鸟欢唱 百花盛开, 你赐生命绵延 命令万物.
  
哈利路亚, 全能的创造主, 哈利路亚, 万国万民都向你跪拜.

崇山峻岭向你,屈膝敬拜,江河湖海为你 翩翩起舞,
  
诸天穹苍传扬 你的荣耀, 日月星宿向你 扬声欢呼.
  
哈利路亚, 全能的创造主, 哈利路亚, 万国万民都向你跪拜.

我心赞美你,永远赞美你,一生要赞美那伟大的创造主.
  
哈利路亚, 全能的创造主, 哈利路亚, 万国万民都向你跪拜.

齐声诵读：腓力比书2:6-11

2 : 6 他本有神的形象，不以自己与神同等为强夺的。
  
2 : 7 凡倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式。
  
2 : 8 既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
  
2 : 9 所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，
  
2 : 10 叫一切在天上的，地上的，和地底下的，因耶稣的名，无不屈膝，
  
2 : 11 无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

路加福音23:33-48
  
23:33 到了一个地方，名叫髑髅地，就在那里把耶稣钉在十字架上，又钉了两个犯人，一个在左边，一个在右边。
  
23:34 当下耶稣说，父阿，赦免他们。因为他们所作的，他们不晓得。兵丁就拈阄分他的衣服。
  
23:35 百姓站在那里观看。官府也嗤笑他说，他救了别人。他若是基督，神所拣选的，可以救自己吧。
  
23:36 兵丁也戏弄他，上前拿醋送给他喝，
  
23:37 说，你若是犹太人的王，可以救自己吧。
  
23:38 在耶稣以上有一个牌子，写着 : 这是犹太人的王。
  
23:39 那同钉的两个犯人，有一个讥诮他说，你不是基督么。可以救自己和我们吧。
  
23:40 那一个就应声责备他说，你既是一样受刑的，还不怕神么。
  
23:41 我们是应该的。因为我们所受的，与我们所作的相称。但这个人没有作过一件不好的事。
  
23:42 就说，耶稣啊，你得国降临的时候，求你记念我。
  
23:43 耶稣对他说，我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。
  
23:44 那时约有午正，遍地都黑暗了，直到申初，
  
23:45 日头变黑了。殿里的幔子从当中裂为两半。
  
23:46 耶稣大声喊着说，父阿，我将我的灵魂交在你手里。说了这话，气就断了。
  
23:47 百夫长看见所成的事，就归荣耀与神说，这真是个义人。
  
23:48 聚集观看的众人，见了这所成的事，都捶着胸回去了。

唱诗：奇异恩典（第100首）

<div id="c-6899" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111144250602.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

奇异恩典 何等甘甜 我罪已得赦免, 前我失丧 今被寻回,瞎眼今得看见.
  
如此恩典 使我敬畏 使我心得安慰, 初信之时 即蒙恩惠,真是何等宝贵.
  
许多危险 试炼网罗 我已安然经过, 靠主恩典 安全不怕,更引导我归家.
  
将来禧年 圣徒欢聚 恩光爱谊千年, 喜乐颂赞 在父座前,深望那日快现!

祷告:
  
主啊,我们俯伏在你面前,我们要来敬拜赞美你,因为你是全能的创造主,你是全能的看顾者!你满有能力和尊荣,圣洁并尊贵.我们因你的作为惊奇! 你从荣耀的高天,来到我们中间,你本是王,竟又取了奴仆的样式,并存心顺服,以至于死,且死在十字架上!我们无法想象,无法明白,至高的神缘何用这样的方式,用人看为不可思议,人的理性永远无法理解的方式来拯救我们! 主啊,我们还能说什么? 从前我们失丧,今被你寻回,从前我们是瞎眼的,今得以看见! 奇异的恩典,何等可畏! 唯愿全地都来到你面前,得着那宝贵的生命! 求主带领我们,为着福音的缘故,被兴起,为了更多的失丧的灵魂,燃烧我们.

齐声诵读：诗篇145:5-7
  
145 : 5 我要默念你威严的尊荣，和你奇妙的作为。
  
145 : 6 人要传说你可畏之事的能力。我也要传扬你的大德。
  
145 : 7 他们记念你的大恩，就要传出来，并要歌唱你的公义。

唱诗： 主啊愿你拉着我们的手（第195首）

<div id="c-6900" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111144411875.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊,愿你拉着我们的手,在风雨中行驰;
  
主啊,愿你牵着我们的心,飞往世界各地,
  
愿你的精兵,从这里走出,愿你的队伍在这里崛起;
  
愿将福音的火把传遍天涯,传遍地的四极,
  
走 走 走 跟随你;
  
跑 跑 跑 跟随你,
  
有一天中华要兴起,有一天中华要兴起.
  
冲破那紧闭的大门,攻破那坚固的营垒;
  
福音的旗帜将在中华飘扬,教会要合一! 合一!

讲道经文：启示录3:1-6
  
3:1 你要写信给撒狄教会的使者说，那有　神的七灵和七星的说：我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。
  
3:2 你要警醒，坚固那剩下将要衰微的（“衰微”原文作“死”），因我见你的行为，在我　神面前，没有一样是完全的。
  
3:3 所以要回想你是怎样领受，怎样听见的，又要遵守，并要悔改。若不警醒，我必临到你那里，如同贼一样。我几时临到，你也决不能知道。
  
3:4 然而在撒狄，你还有几名是未曾污秽自己衣服的，他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的。
  
3:5 凡得胜的，必这样穿白衣，我也必不从生命册上涂抹他的名，且要在我父面前和我父众使者面前认他的名。
  
3:6 圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。

【题目：你要警醒】[（点击查看）][1]

回应诗歌：万物的结局近了（第150首）

<div id="c-6898" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111143219202.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万物的结局近了，所以我们要谨慎自守，警醒祷告。
  
最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪，因为爱能遮掩许多的罪。
  
我们要互相款待，不发怨言，各人要照所得的恩赐彼此服侍，作神百般恩赐的好管家，作神百般恩赐的好管家。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：云上太阳（第397首）

<div id="c-4032" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120922223631938.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 啊 它不改变
  
x2
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2013/01/11/你要警醒2013年1月13日讲章小白牧师/