---
title: 属天的教会——2013年9月1日建筑日讲章/天明牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2013-08-30T10:11:57+00:00
url: /2013/08/30/属天的教会2013年9月1日建筑日讲章天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 1805048154
categories:
  - 讲道
  - 《@守望》第54期——户外敬拜中的忍耐

---
<div id="c-8986" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130830180708759.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

各位弟兄姊妹：主日平安！

从这个主日起我们开始分享以弗所书。很多的圣经学者都认为以弗所书是属灵的宝库，其中包含许多极宝贵的真理。虽然我们可以从不同角度挖掘这属灵宝库，但因为以弗所书最重要的焦点还是基督的教会，就是基督荣耀的教会。所以我们这次分享的大主题叫做“荣耀的教会”。作为“荣耀的教会”的第一讲，我今天就分享“属天的教会”。

使徒保罗给自己在第三次传道旅程中建立的以弗所教会写信，一开头问他们安，紧接着，可以说是迫不及待地，而且几乎是一口气（3节到14节）地颂赞神。他说：“愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神，他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。”他热切地颂赞神，是因为祂在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。

论到神赐给我们的福气，保罗说这福气是天上的、属灵的、是在基督里的，而且是各样的。因此我们知道，我们在基督里所蒙的这些福气，和地上的福气，诸如好的工作、美满的家庭、世上的名誉、地位和金钱都不同。我们都知道这些地上的福气会随着时间的流逝，渐渐消失，因为人都要离世，没有每一个人能够永远保有这些地上的福气。但我们在基督里所得的天上的福气，就与这些地上的福气不同，不因时间流逝而逐渐消失，也不因人的离世而消去，反倒永存在天上，这就是我们基督徒所得的神自己的生命，就是永恒的生命。

保罗说我们基督徒所得的福气是属灵的福气，这是与属肉体的福气想比较而言的。所谓属肉体或所谓属人的福气，比如健康、美貌、才华、能力，以及我们所享受的种种快乐，这些都和上面说的地上的福气一样，总有一天会离我们而去，唯独那属灵的福气，就是神的慈爱，以及祂所赐的平安和祂自己的同在，永远长存。为什么基督徒信主后更多见证的是生命的改变，而不是因信主而得到世界和世界的快乐？原因就在于我们开始明白和享受这属灵的福气。

神赐给我们的福气，又是在基督里的。与基督里相对应的是亚当里，换句话说，神给我们的福气，不是通过人类的追求所获得的，也不是祖先遗留下来的，也不是通过父母遗传下来的，这乃是透过基督赐给我们的，就是藉基督救赎之恩，神作为恩典赐给我们的。我们基督徒时常说一切的一切都是恩典，指的就是在基督里所领受的恩惠——白白的恩典。神所赐给我们的每一样东西都是恩典，因为没有一个人在神面前配得，但我们之所以在神面前蒙那么多的恩惠，完全是因为基督耶稣救赎之功劳。

这样，神赐给我们的福气，不但是天上的、属灵的、是在基督里的，而且是各样的，保罗紧接着用“就如”来开始记述或数算着具体几样的福气。就是父神的拣选和基督的救赎之恩，以及圣灵施恩的工作。

首先论到父神的拣选，保罗说“就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们……又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分”。意思是我们还没有在母腹里怀胎、世界还没有被造，神已经在永世里、在基督里拣选了我们，并且爱我们，就按着祂自己所喜悦的预定我们藉着耶稣基督得神儿子的名分。你还未来到这个世界，祂已经认识你、拣选你，爱你，并且预定你藉基督成为祂的儿女，承受永生和天国，这是何等的恩典、何等的福分！这不是我们祖先多少代来修得的福分，这超过我们所求所想、世界无法想象的福分，就是神早已在基督里为你预定的。这就是神自己的伟大计划，是祂所喜悦的。我们和这世界永远都无法完全明白祂为什么拣选你？为什么偏偏就是我？祂为什么这般地爱你？我有什么值得祂爱的？一点也没有。默想这永世的拣选，我们可以更多地拥有对神的坚定的信心，并且获得胜过这世界和我们自己软弱的信心和力量。而且，让我们稀奇的是，祂这样的作为不仅出于祂自己的爱和祂所喜悦的旨意，其目的更是为祂自己的荣耀，即“使他荣耀的恩典得着称赞”。

保罗接着论基督救赎之恩，他说：“我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。……要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。我们也在他里面得了基业，这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的。”神为在祂在爱子里赐给我们恩典，就是成就祂的拣选之恩，在日期满足的时候，就是到了祂的时间，基督被钉在十字架上，藉基督的血，成就了这伟大救恩。这样，我们因基督的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，因此我们在基督里与神和好，我们自己也成了神的基业。这完全是神的恩典，这绝不是因为我们的追求，也不是因为我们所谓的善行和修炼。基督救赎之恩，开启了神人和好的唯一道路，就是人类（就是我们这般罪人）在神面前蒙恩的唯一盼望。因此，我们基督徒若有什么可夸的，那只有耶稣基督和祂为我们所成就的救赎之恩，这也是经文接着说这一切（基督救赎之恩）的目的就是“叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞”的原因。

保罗再谈到神所赐的另一个福气，就是圣灵施恩之工作，他说：“你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。这圣灵是我们得基业的凭据，直等到神之民被赎，使他的荣耀得着称赞。”换句话说，当我们听到真理的道，就是那叫我们得救的福音时，圣灵在我们心中做感动、感化、开启的工作，使我们认识基督、接受基督的救恩，并且给我们印记，见证我们是属神的，而且保守我们到神之民被赎的那日。没有一个人是凭自己的聪明和智慧能够认识基督而认识神，没有一个人是凭自己接受基督的救恩而得救的，这完全是保惠师圣灵的施恩之工作。就像基督对告白“主啊，你是基督，永生神的儿子”的彼得说，“这不是属血肉的指示你的，乃是天上的父指示的”那样。这也是保罗说，这圣灵的施恩之工作是为着“使他的荣耀得着称赞”的原因。

我们是谁？竟然父神永世的拣选、基督的救赎之恩、圣灵施恩之工作，这一切竟然临到我们的身上。我们知道这一切不是因为我们，乃是为着“使祂荣耀的恩典”、“使祂的荣耀”得着称赞。因此，今天我们不管处在怎样的处境中，艰难、痛苦、挣扎，不能拦阻我们对神的感恩和赞美。愿我们的口、愿我们的心，同声赞美祂的荣耀以及祂那荣耀的恩典！

今天我们可以把这一切天上的、属灵的、在基督里的各样福气应用在每一位蒙恩得救的弟兄姊妹个人身上，但从以弗所书整本来看的时候，我更愿意把这些应用在经文中所说的我们——就是基督的教会。第一章的最后一节也给这方面的启发：“教会是祂的身体，是那充满万有者所充满的。”从教会的角度来看我们所蒙的各样的福气时，我的第一个，也是最重要的应用就是教会的属天性，就是——教会是属天的，或者说教会是“属天的教会”。蒙父神永世的拣选、基督救赎之恩、圣灵施恩之工的教会，她是属天的、是属灵的、是在基督里的；她不是世界的产物，因祂源于父神永世里的拣选；她的存在无需依赖于世界任何东西，只仰赖于基督救赎之恩；她不是倚靠势力、倚靠才能去发展，只倚靠施恩之圣灵的工作。哈利路亚！这就是教会的属天性。几年前曾有一警察跟我谈到教会时，我就用这样的一句话来回应他：“如果你们（警察）能够消灭教会，我就不做牧师了，也没必要做牧师了。”我所表达的就是这教会的属天性。

今天我们守望教会仍处在艰难境地，但基督教会的属天性告诉我们，只要我们在圣灵的引导中，不凭血气，单单信靠和仰赖基督，我们必能看到祂自己藉教会彰显的荣耀。祂配得我们一切的赞美！愿荣耀归给坐宝座上的万王之王、万主之主——三位一体的独一真神！

愿主常与我们同在，并赐福今天的敬拜。阿们！