---
title: 户外敬拜小记（之三十、三十一、三十二）/马锐
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-06-13T06:30:08+00:00
url: /2013/06/13/户外敬拜小记之三十三十一三十二马锐/
dsq_thread_id:
  - 1854793719
categories:
  - 《@守望》第50期——关注职场

---
一个较熟悉的国保忽然插话说：“我信！我相信这话！”……圣经说“若不是被圣灵感动的，也没有能说耶稣是主的”。忽然在这时看到圣灵超然的工作，我心中为此不住地感谢神。<!--more-->

<strong class="mceWPmore" title="更多...">（之三十）5</strong>**月19****日** **星期日**

1.双榆树继续值班

顺着台阶上平台时，快到警戒线前，听到背后有人喊我，回头一看是郭鹏程弟兄。和鹏程一起走到警戒线前，向守在警戒线后的警察表明是来敬拜的，于是警察呼叫总部派人来接我们下去。警察呼叫的时候，听出来他们是双榆树的，看来这周还是双榆树值班。

下面来人接我们的时候，正好红雨姊妹也被警察拦住送过来，于是就三个人一起下平台。

2.公交车上的神迹

到了公交车上，几个弟兄姊妹已经在车上敬拜了。鹏程和红雨刚到就被昌平和甘家口接走了，我则和车上的弟兄姊妹一起敬拜。

敬拜轮流读讲章的时候，丰羽弟兄读到“复活在我，生命也在我；信我的人，虽然死了，也必复活。凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？”，这时坐在车头位置安静倾听的两个国保中，一个较熟悉的国保忽然插话说：“我信！我相信这话！”小方和我一听到这位国保忽然的回应，都为此感谢主。因为圣经说“若不是被圣灵感动的，也没有能说耶稣是主的”。忽然在这时看到圣灵超然的工作，我心中为此不住地感谢神。那个国保这时也靠近前来，说他最近也经常读圣经，想继续和我们探讨，我于是请他坐到我旁边，简单说了几句“口里承认，心里相信，就必得救”的道理。必须继续感谢神，这位国保全无抵挡，连连点头表示接受。

我们独行奇事的大能的主啊，感谢你行这样的神迹让我们看见，这使我们知道，你超然的工作从无停止，并常常以此鼓励我们跟随你。

哈利路亚！荣耀归给至高权能的主！

3.随后的探讨

随后，车上的弟兄姊妹都先被转到小车上送去了大街所，留下我一个后来的等下一批。很快，一琨夫妇也上了车，这时那个国保又过来，和我们探讨了一会儿为什么信徒自称以色列人、美国精神的本质、清教徒精神等等话题。

再之后，徐姊妹也上了车，于是四个人开始一起继续敬拜了。又过了不多的时候，小车返回来接我们，这次小车换成了比较大一点的面包车了，四个人加几个警察坐在里面感觉还比较宽敞。

4.笼子里的复杂话题

到了大街所，进到笼子区，一琨弟兄不熟悉环境，跟着夫人就一起进了姊妹们的大笼子，然后被警察发现，被请到我所在的小笼子里。

接下来的时间，就是和一琨弟兄探讨了小组牧养、心理治疗等复杂话题，发现我们的生活到处都是难题，基本上都是必须仰望神的难题。这世界的确是我们的试炼场，不是在这里迎战，就是在那里难逃。感谢神，为我们预备了永生的盼望，使我们总可以抬头，看见安息。

5.遥远的热心

又是很快就到了时间，警察来放人了。先是姊妹，后是弟兄，很快都汇聚在楼下大厅了。

大家散去后，我和几个弟兄姊妹刚到西屋国际，就接到电话，说可能还有一个姊妹没放出来，是外教会的不知道名字。于是我和秋红又赶回大街所询问，门卫说不知道，我们自行溜上二楼三楼查看。二楼整层都空无一人，三楼在监控室遇见魏所和几个警察在，问起来那个姊妹的情况，都问不出什么。接着就被赶了下来，捎带着连累了门卫被批评。

后来知道，那个姊妹已经安全回到家乡，她原是路过北京，顺便来参加户外敬拜的。

再次从大街所出来的时候，外面风很大，弟兄姊妹也大都散去，于是这次发福音单张就暂停了，只有建华和晓燕仍然决定去公园一对一地传福音，愿神话语的恩膏特别地与这两位弟兄姊妹同在。

**（之三十一）5****月26****日 ** **星期日**

1.我们是来参加活动的

出地铁的时候，遇到晓秋姊妹，于是一起上平台。晓秋姊妹刚刚升级做了小姨，拿着手机里刚出生的小外甥女的照片给我看。一边聊着，我们一边就到了二层平台前守候的警察面前。警察说上面有活动，不让上去，我说对，就是我们的活动，我们是守望教会来参加活动的。于是就一起被带下平台，到了公交车旁，正好遇到小车来接人，就直接上小车被带到了大街所。

2.旧问新答

在大街所一层等电梯的时候，警察又问了我们一个老问题，为什么不去教堂啊？这次我没有重复以往的回答，而给了他一个新答案：三自太腐败了，没法去啊。提问的警察竟然毫无辩驳，立刻就低头无语，面带羞窘。后面跟着的一个警察帮着圆场说，寺庙里的和尚什么的也都是这样，我望着他简单地说了一句：我们不是这样的。那个警察眼望着空中，哦了一声，没再说什么。

看起来两位警察也都是明白人，好像什么都知道啊，呵呵。

3.松动和改变

到了二层候问区，因为登记的问题，和负责的警察呛了几句。呛完后，被安排在最里面的小笼子，一个人一间，于是安安静静地敬拜、读经。

一个以前见过面的协警队长进来客气地要过我的圣经，翻看了几页，问我哪里有的卖。我简单介绍了一下在哪里有卖之后，感觉到神的工作真是神奇，不知不觉中，人心、灵魂就开始松动了。

感谢主，即使君王的心，在耶和华手中也不过如陇沟的水，随意流转。神是改变人心的神，愿他速速地改变这世代众人的心，使这国的全地都归向他，使这地因此从污秽无望中得着洁净和祝福。

4.安慰的时刻

到了中午，弟兄姊妹们陆续都被放了出来。

我和几个弟兄姊妹吃完饭，照例去街边发单张。街上略有小雨，其间不断有路过的一些姊妹加入我们。一位大巴司机驾着空车等候在路边，看见我们，下车主动向我们要了一张单张，回去趴在方向盘上，安静仔细地读着。

这样的时刻，我心从主得着安慰。

**（之三十二）6****月2****日** **星期日**

1.双榆树新兵

在上平台路上被警察带下来时，到了家乐福门口，警察就开始找公交车，找不到就嘀咕说公交车在哪儿呢？我给他们指明了公交车平常停的方位后，问他们是哪个所的？以前没来过啊？警察说是双榆树的。我奇怪道，双榆树最近经常来啊，警察说是，但我们来这是头一回。哦，看来一个所还分拨轮训啊，呵呵。

2.为敬拜的争战

到了大街所候问室，看见建华和云成已经在最里面小笼子里敬拜了。我进了另一个笼子，开始安静地读经。

之后陆陆续续有弟兄姊妹进来，开始一起在笼子里敬拜唱诗。敬拜唱诗正火热的时候，孟国保出现了，一如既往地开始努力制止大家开声敬拜，但大家仍然坚持小声敬拜。孟国保无奈，临走时让一个当班警察去制止大家开声敬拜，警察说你都没办法，我哪有办法，孟国保不悦，说没办法也要想办法啊。

于是接下来，那个警察挨个笼子发威，喝令大家不许出声。姊妹们很坚定，依旧坚持着，那个警察于是一边大吼着，一边作势要夺姊妹们的手机和单张。姊妹们见此情景，也就暂停了敬拜，等那个警察出去后，又慢慢开始继续敬拜了。

3.距离

因为开声敬拜，云成弟兄被调到了我的笼子。我们敬拜完成后，开始聊起了田园生活，聊到兴起之处，就好像是在构画天堂。在我们的生活里，笼子和田园的距离，就好像现世和天国的距离一样，连接着我们此世的奢望和永生的盼望。

4.不知不觉的夏天

可能因为是敏感时期，释放的时间比往常晚了一些，到中午十二点多才开始放人。我和云成出来以后，和先出来的弟兄姊妹一起等还未出来的弟兄姊妹。

一个头发花白的中年姊妹坐在大厅里，埋头只是读着一本圣经，不怎么主动和大家交流，后来才知道她是外教会来陪伴守候的。感谢主，愿圣灵的陪伴和感动常与众教会的弟兄姊妹们同在。

等到大家都出来以后，因为时间有些晚了，弟兄姊妹们大都有安排，我也要赶去长老家查经，这周发福音单张就暂停了。

不知不觉，夏天就已经来到了。主啊，我们不知道这周复一周的户外敬拜还有多长，惟愿你的旨意成就，惟愿你荣耀自己的名，并且荣耀了再荣耀！