---
title: '活在神的时间中（2013年3月圣餐聚会分享）/孙毅  长老'
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-03-20T07:17:58+00:00
url: /2013/03/20/活在神的时间中2013年3月圣餐聚会分享孙毅长老/
dsq_thread_id:
  - 1816497962
categories:
  - 守望网络期刊第46期

---
<!--more-->

读经：

耶稣说，**人子得荣耀的时候到了**。我实实在在的告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒。若死了，就结出许多子粒来。爱惜自己生命的，就失丧生命。在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。若有人服事我，就当跟从我。我在哪里，服事我的人，也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他。我现在心里忧愁，我说什么才好呢。父啊，救我脱离这时候。但我原是为这时候来的。父啊，愿你荣耀你的名。当时就有声音从天上来说，我已经荣耀了我的名，还要再荣耀。（约12：23－28）

相关经文：

“母亲我与你有什么相干，**我的时候还没有到**。” （约2：4）

“**我的时候还没有到**，你们的时候常是方便的。”（约7：6）

分享：

一、主的时间

这里我们看到，耶稣的生活与服侍是有时间性的。这里“我的时间”其实是指天父的时间，是指差他来的父神在交托他的事情上所预定的时间。主耶稣清楚地知道父神所交托他的事情，也就因此清楚地知道父神所定的时间是怎样的。

在他的时候还没有到的情况下，积极地预备，传福音、医治病人、培养门徒等。他做事也有一定的分寸，第一次在迦拿的婚宴下所行的神迹只是当时在后园服侍的人及门徒知道；在7章所描述的住棚节，他是暗自去的，当节期行到了中间的时候公开出现在圣殿中。

不过耶稣一直在为那个时间预备。现在外邦的希腊人要见耶稣，这让耶稣看到一个明显的征兆出现，即那个时刻要来了。

1、这个兆头预示着，已经有不少外邦人想要听福音，福音要传给万邦的时候已经到了。耶稣知道这福音要传到万邦万民，就如他复活后给门徒吩咐的大使命，但他也知道，在这个大的使命中，从他个人来说，他所能作的只是按父的旨意把自己交在不法之人的手中，被钉，却借着复活显出神的荣耀出来。

2、他知道除此他所能做的有限，他受差只是到以色列迷失的羊之中。虽然他也曾向外邦人传过福音，但他心里清楚这不是父要他作的主要使命，也不是他一个人或带几个门徒所能作的。只等显出荣耀来，那另一位保惠师来，接过这个福音广传的接力棒，福音的广传才会按照父的心意进行下去。可见，耶稣十分清楚他事工的界限和主要目标。

&nbsp;

二、学习按照神的时间生活

与耶稣按照神的时间来生活服侍这种生活方式相比，“我们的时间常是方便的”，意思是我们的时间是被我们自己的意思所支配的，一件事情可以在这个也可以在另外一个时间做，这取决于我们的心情，或世俗意义上的机会。我们使用时间所追求的是最大效益化。保罗要我们“爱惜光阴，因为现今的世代邪恶”（弗5：16）。我们时常将这句话理解为是抓紧时间，最好在一天的时间里能够做两天的事情，这样就算没有浪费生命。但这与“现今的世代邪恶”有什么关系呢？“光阴”这个字指的是神的时间，用我们今天世俗的术语表达就是神赐的“时机”，神做事情的那个时机。爱惜光阴就是为这样的时机做好预备，当这样的时机出现时，能够及时地抓住“这个时候”。只是现代的世代邪恶，恶就恶在让我们只顾忙自己的事情，用忙碌把我们抓住，看不到神的时间，因此抓不住神的时候，这是我们今天这代人的问题。

怎样学习按照神的时间来生活，在他的时间到了的时候能够及时地把握住时机呢？大致有三点可以学习的方面：

1、神的时间是与你所领受的托付及呼召联系在一起的。往小的说，是与神所感动你的某个具体的事情有关；往大的说，乃是与神对你一生的呼召有关。不管怎样，都与某个在一段时间里在你心中有负担的事情有关。当你在一段时间中为这样的事情祷告时，圣灵会引导你去一步步地照着他所定的时间或步骤去做。当然这是一种比较理想或你比较清楚地了解圣灵引导的情况。而在多数情况下，由于我们个人的愚钝以及神做事的超越性，他的时间有时不是我们事先能够清楚了解的。其实，这里首先挑战我们的是，先别说神的时间，而是在我们的心里是否有神托付我们的事情，还是我们心里只有自己的事情？有时我们需要停下来，有安静的时间，来思想一下，我们现在所做的事情是否是神托付给我们的事情。

2、在神的时间还没有到的时候，从耶稣那里学习的榜样是，我们乃当在预备中，有一定分寸地去推进。不过在这个过程中，我们学习的更为重要的功课乃是耐心等候，既不是急躁地走在神的时间的前面，也不是随着世代的漂移，不断地转移我们的关注；当然如果不是神所托付你的事情，在断定之后就当放下，但对所交托的事情，我们所要进行的操练就是——我们是否能够始终如一关注它。“世代邪恶”就是这个世代变换太快，裹挟着我们每个人，让我们的思想意识不断地漂移。我们只有在始终关注那件事情的前提下，才能够体察到神的时间到了的那个兆头，才能够在心里为那个时间的到来做好预备。

“机遇只垂青有准备的头脑”。我们怎样才能体察到神的时间到了？对于神的时间的把握，只是一般的预备还不够，我们要预备到什么程度呢？预备到可以随时放下一切的程度。“我原是为那个时间来的”。其实，这种操练也是一种预表：我们一生的每一天其实都当有这样的预备，即主随时都会来，那时预备到能够随时放下一切来跟随的，就如五个聪明的童女预备好了油一样；如果我们预备到这个程度，看见无花果“树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了”。（太24：32）

3、当神的时间到了的时候，我们所学习的功课是：全力以赴，甚至到不顾性命的地步。在那个时候，正体现了主在这里所说的：“爱惜自己生命的，就失丧生命”。因为这个时间的特点不是走上舞台，心跳几下而已，毕竟还是展现自己才华的大好时机。在这个时间中，主角不是我们，而是神自己。他的作为是让所有的人感到可畏的，他在这时间使用我们可能伴随着我们要付出在人看来的代价，以致我们每个人都心中忧愁，如耶稣所说：“父啊，救我脱离这时候。”这是一个会遇到激烈争战的时候，如果我们没有做好随时放下一切，全力以赴甚至不顾性命的预备，可能我们很难胜过这个争战。但主对他的门徒的要求是：“我在哪里，服事我的人也要在那里。”

我们若不是被神的爱所激励，对他的荣耀有盼望，谁愿意被“套牢”在这其中呢？我们都想过一个常人的生活。问题是，当我们想作一个“常人”的时候，我们就迷失了，不知道自己是谁，是“常人”还是神所召的儿女，我们被差到这个世上生活的意义在哪里？“爱惜自己生命的，就失丧生命。”主耶稣胜过了这样的争战。因为他看这个时刻是“人子得荣耀的时候到了”。神的时间是神显明他荣耀的时间，当我们愿意为这个时间全力以赴，我们的心如主在这里所说的，“愿你荣耀你的名”的时候，我们就会听到天上有声音说：“我已经荣耀了我的名，还要再荣耀。”我们就因此与神的荣耀有份，我们的生命就因此有了意义。

三、户外期间的学习

在这两年户外敬拜的过程中，学习到的一个重要功课就是——信仰意味着“全力以赴”，即随时放下一切；意味着在这两年中学习“持续关注”，而不是随时转移注意力。借着这样的功课，让我们学习脱离自己过去自我中心的生活轨迹，而适应神的事情、神的时间，让神的时间成为我们生活的主导。就如我在微博中所写：“近两年来的旅程是一个探险的旅程，因为走在一条向来没有走过的道路上。虽然有着某个目标与盼望，但每天都可能是在挑战与争战中度过。让人感恩的是，如果你在今生从来没有踏入过这样一次探险旅程，那么你就可能还没有学会放下所有与这旅程无关的东西，信仰可能还是你生活中的一个点缀而非相反。”当然，我这里把户外看作一种操练，并不是说它就是神给我们每个人的托付。问题是，如果不是这个方面，那么神在你生活中的托付是什么，你是否为着这个托付学习了上述的功课。

我今天不是想分析说我们2009年建堂是否是出于神的时间。我今天仍然认为，2009年是神给我们教会的一个好的机会，只是我们自己是不是把握得好的问题。

我今天想要勉励大家来思想的是，神让我们度过的户外这两年，我们自己在各自的生活中学习到了什么功课？我们是否把握住了这个机会，把我们生命中暴露出来的问题对付了？我今天特别想说的是，如果下面神给我们教会的时间到了，我们这次是否做好了预备，作为教会或者其中的一员是否能够全力以赴地摆上自己？如果我们心里还有委屈，甚至不满或抱怨，那么，我们很难抓住神在将来赐给我们的机会。如果被带到埃及的约瑟一直在为他所遇到的不公而抱怨神的话，恐怕他还是在狱中，很难被神所使用了。

&nbsp;

祷告：

我们首先求神帮助我们，不要眼睛向内看，总陷在我们自己的事情中，自己的忙碌中，而是把眼睛向外，定睛在他身上，体察他所托付我们的事情，以及他的时间，学习等候和预备，按照他的时间来生活，特别是求神帮助我们预备到一个程度，能够随时放下一切来跟从他，他在哪里，服从他的人也要在那里！

唱诗：

137首，“神的道路”。

&nbsp;