---
title: 北京守望教会2013年8月25日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-08-23T07:37:58+00:00
url: /2013/08/23/北京守望教会2013年8月25日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1830267369
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华啊，诸天要称赞你的奇事。在圣者的会中，要称赞你的信实。（诗89：5）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇19篇

1 诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的手段。
  
2 这日到那日发出言语。这夜到那夜传出知识。
  
3 无言无语，也无声音可听。
  
4 他的量带通遍天下，他的言语传到地极。神在其间为太阳安设帐幕。
  
5 太阳如同新郎出洞房，又如勇士欢然奔路。
  
6 他从天这边出来，绕到天那边。没有一物被隐藏不得他的热气。
  
7 耶和华的律法全备，能苏醒人心。耶和华的法度确定，能使愚人有智慧。
  
8 耶和华的训词正直，能快活人的心。耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目。
  
9 耶和华的道理洁净，存到永远。耶和华的典章真实，全然公义。
  
10 都比金子可羡慕，且比极多的精金可羡慕。比蜜甘甜，且比蜂房下滴的蜜甘甜。
  
11 况且你的仆人因此受警戒。守着这些便有大赏。
  
12 谁能知道自己的错失呢？愿你赦免我隐而未现的过错。
  
13 求你拦阻仆人，不犯任意妄为的罪。不容这罪辖制我。我便完全，免犯大罪。
  
14 耶和华我的磐石，我的救赎主阿，愿我口中的言语，心里的意念，在你面前蒙悦纳。

唱诗：诸天宣扬（279首）

<div id="c-8976" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130823153309715.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

诸天宣扬，复活之主的荣耀。谁能相比，我主圣洁美丽。永远到永远，羔羊已掌权。今我欢喜前来，向你屈膝敬拜。
  
我要宣扬，复活之主的荣耀。谁能相比，我主圣洁美丽。永远到永远，羔羊已掌权。今我欢喜前来，向你屈膝敬拜。
  
（唱两遍）

齐声诵读：（哥林多前书15：1－19）

1 弟兄们，我如今把先前所传给你们的福音，告诉你们知道，这福音你们也领受了，又靠着站立得住。
  
2 并且你们若不是徒然相信，能以持守我所传给你们的，就必因这福音得救。
  
3 我当日所领受又传给你们的，第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了。
  
4 而且埋葬了。又照圣经所说，第三天复活了。
  
5 并且显给矶法看。然后显给十二使徒看。
  
6 后来一时显给五百多弟兄看，其中一大半到如今还在，却也有已经睡了的。
  
7 以后显给雅各看。再显给众使徒看。
  
8 末了也显给我看。我如同未到产期而生的人一般。
  
9 我原是使徒中最小的，不配称为使徒，因为我从前逼迫神的教会。
  
10 然而我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的。并且他所赐我的恩，不是徒然的。我比众使徒格外劳苦。这原不是我，乃是神的恩与我同在。
  
11 不拘是我，是众使徒，我们如此传，你们也如此信了。
  
12 既传基督是从死里复活了，怎么在你们中间，有人说没有死人复活的事呢？
  
13 若没有死人复活的事，基督也就没有复活了。
  
14 若基督没有复活，我们所传的便是枉然，你们所信的也是枉然。
  
15 并且明显我们是为神妄作见证的。因我们见证神是叫基督复活了。若死人真不复活，神也就没有叫基督复活了。
  
16 因为死人若不复活，基督也就没有复活了。
  
17 基督若没有复活，你们的信便是徒然。你们仍在罪里。
  
18 就是在基督里睡了的人也灭亡了。
  
19 我们若靠基督，只在今生有指望，就算比众人更可怜。

唱诗：主活在我心歌（26首）

<div id="c-5091" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我侍奉复活救主，他今就在世间；我知道他永活着，我有亲身经验。我亲眼见他慈手，亲耳听他柔声，正当我需要他时，他近我身。

2在我四围环境中，我亲见他恩慈；有时虽困乏疲倦，但我总不丧志。经风雨我心安稳，我知他必引导，深信他显现之日，终必临到。

3哦！圣徒欢欣，欢欣，都当扬声歌唱，当歌唱哈利路亚，永归基督君王！他是寻者的盼望，又是求者力量，无一人像他可爱，仁慈、善良。

（副歌）他活！他活！基督耶稣复活！与我同行，与我谈心，时刻不离开我。他活！他活！救恩临到我众；你若问我怎知他活，他活在我心中。

齐声诵读：（以弗所书3：14－21）

14 因此，我在父面前屈膝，
  
15 （天上地上的各家，都是从他得名）
  
16 求他按着他丰盛的荣耀，借着他的灵，叫你们心里的力量刚强起来，
  
17 使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心，有根有基，
  
18 能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深，
  
19 并知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。
  
20 神能照着运行在我们心里的大力，充充足足的成就一切超过我们所求所想的。
  
21 但愿他在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们。

愿复活之主的灵在我们心中运行，使我们明白祂长阔高深的大爱，也使我们意识到自己的软弱无助、困苦可怜，以及多么地需要祂的帮助。并求神激发我们的心来更加地爱祂、渴慕祂，求祂借着各样的环境来磨炼我们，塑造我们，使我们更加纯全单一，被祂完全地得着。

唱诗：我的主，我心爱你（301首）

<div id="c-8977" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130823153406218.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我的主，我心爱你
  
我的主，我渴慕你
  
愿你爱来吸引我
  
使我心单单爱你
  
噢耶稣！我需要你
  
炼净我完全属你
  
愿你爱来摸着我
  
使我心全然属你
  
（唱三遍）

讲道经文：约翰福音21:1-25

约21：1这些事以后，耶稣在提比哩亚海边又向门徒显现。他怎样显现记在下面。
  
2有西门彼得和称为低土马的多马，并加利利的迦拿人拿但业，还有西庇太的两个儿子，又有两个门徒，都在一处。3 西门彼得对他们说：“我打鱼去。”他们说：“我们也和你同去。”他们就出去，上了船；那一夜并没有打着什么。4天将亮的时候，耶稣站在岸上；门徒却不知道是耶稣。5耶稣就对他们说：“小子！你们有吃的没有？”他们回答说：“没有。”6耶稣说：“你们把网撒在船的右边，就必得着。”他们便撒下网去，竟拉不上来了，因为鱼甚多。7耶稣所爱的那门徒对彼得说：“是主！”那时西门彼得赤着身子，一听见是主，就束上一件外衣，跳在海里。8其余的门徒，（离岸不远，约有二百肘（古时以肘为尺，一肘约有今时尺半），）就在小船上把那网鱼拉过来。9他们上了岸，就看见那里有炭火，上面有鱼，又有饼。10耶稣对他们说：“把刚才打的鱼拿几条来。”11 西门彼得就去（或作“上船”），把网拉到岸上。那网满了大鱼，共一百五十三条；鱼虽这样多，网却没有破。12耶稣说：“你们来吃早饭。”门徒中没有一个敢问他：“你是谁？”因为知道是主。13耶稣就来拿饼和鱼给他们。14耶稣从死里复活以后，向门徒显现，这是第三次。15他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说：“约翰的儿子西门（“约翰”在马太十六章十七节称“约拿”），你爱我比这些更深吗？”彼得说：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣对他说：“你喂养我的小羊。”16耶稣第二次又对他说：“ 约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得说：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你牧养我的羊。”17第三次对他说：“ 约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得因为耶稣第三次对他说“你爱我吗？”就忧愁，对耶稣说：“主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的羊。18我实实在在地告诉你，你年少的时候，自己束上带子，随意往来，但年老的时候，你要伸出手来，别人要把你束上，带你到不愿意去的地方。”19耶稣说这话是指着彼得要怎样死，荣耀 神。说了这话，就对他说：“你跟从我吧！”20 彼得转过来，看见耶稣所爱的那门徒跟着，就是在晚饭的时候，靠着耶稣胸膛说：“主啊，卖你的是谁？”的那门徒。21 彼得看见他，就问耶稣说：“主啊，这人将来如何？”22耶稣对他说：“我若要他等到我来的时候，与你何干，你跟从我吧!”于是这话传在弟兄中间，说那门徒不死；其实，耶稣不是说他不死，乃是说：“我若要他等到我来的时候，与你何干？” 24为这些事作见证，并且记载这些事的，就是这门徒；我们也知道他的见证是真的。 25耶稣所行的事还有许多；若是 一 一 地都写出来，我想，所写的书，就是世界也容不下了。

【题目：你跟随我吧】（[点击查看][1]）

回应诗歌：主耶稣曾对我说(132首)

<div id="c-8975" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130823153243117.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主耶稣曾对我说，你真诚地爱我吗?
  
我说主你已知，为何要我说。

主耶稣又对我说，你真诚地爱我吗？
  
我说主你已知，为何要我说。

我说主耶稣你一切都为我，我要爱你比一切更多。
  
主耶稣你深知道，我身心灵都软弱。
  
求主接纳我，引导我扶持我。
  
共诵：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：鼓舞（294首）

<div id="c-5167" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，
  
但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。

（副歌）喔，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，
  
愿我们所做的一切，只为荣耀主圣名。

2、你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，
  
因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。

 [1]: /2013/08/23/你跟随我吧2013年8月25日主日讲章袁灵传道/