---
title: 大牧者耶稣基督的心 ——2013年12月29日主日讲章/天明牧师
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2013-12-28T14:29:08+00:00
url: /2013/12/28/大牧者耶稣基督的心2013年12月29日主日讲章天明牧/
dsq_thread_id:
  - 2078137571
categories:
  - 讲道

---
<div id="c-9909" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/12/2013年12月29日讲道录音.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 我们既不能再忍，就愿意独自等在雅典。2 打发我们的兄弟在基督福音上作神执事的提摩太前去，（作神执事的有古卷作与神同工的）坚固你们，并在你们所信的道上劝慰你们。3 免得有人被诸般患难摇动。因为你们自己知道我们受患难原是命定的。4 我们在你们那里的时候，预先告诉你们，我们必受患难，以后果然应验了，你们也知道。5 为此，我既不能再忍，就打发人去，要晓得你们的信心如何，恐怕那诱惑人的到底诱惑了你们，叫我们的劳苦归于徒然。6 但提摩太刚才从你们那里回来，将你们信心和爱心的好消息报给我们，又说你们常常记念我们，切切地想见我们，如同我们想见你们一样。7 所以弟兄们，我们在一切困苦患难之中，因着你们的信心就得了安慰。8 你们若靠主站立得稳，我们就活了。9 我们在神面前，因着你们甚是喜乐，为这一切喜乐，可用何等的感谢，为你们报答神呢？ 10 我们昼夜切切地祈求，要见你们的面，补满你们信心的不足。11 愿神我们的父，和我们的主耶稣，一直引领我们到你们那里去。12 又愿主叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心，都能增长，充足，如同我们爱你们一样。13 好使你们，当我们主耶稣同他众圣徒来的时候，在我们父神面前，心里坚固，成为圣洁，无可责备。

讲道：

各位弟兄姊妹：平安！

我们第一次分享帖撒罗尼迦前书（第一章）的时候，谈到了保罗和帖撒罗尼迦教会的关系。我们已经都知道了保罗和他的同工们建立了帖撒罗尼迦教会，而且他们是在短短三周时间建立了教会，因为使徒行传记载，保罗在那里“一连三个安息日”在会堂与他们辩论传道，后来因为不信的犹太人的逼迫不得已离开那城。因此，保罗与帖撒罗尼迦弟兄姊妹在一起的时间不过短短的几周时间，保罗以母亲般、父亲般（就像第二章里保罗所说的）服侍他们也只不过短短几周时间。但无论从书信的第二章还是第三章，特别是第三章，我们都看到了保罗和帖撒罗尼迦弟兄姊妹之间极深的生命连接，并借此看到神透过保罗在他们中间所做的奇妙伟大的工作。我今天的分享，就是通过保罗对他们的关心，特别是作为牧者的保罗对他们的关怀，体会到大牧者耶稣基督对我们的爱、期待和关心。

从今天的经文以及使徒行传我们看到，保罗虽然离开帖撒罗尼迦，到庇哩亚开展宣教的工作，后又被迫离开到了雅典，但保罗的心一直挂念着刚刚领受福音的帖撒罗尼迦的弟兄姊妹们，因为保罗知道他自己离开帖城之后，不信的犹太人的逼迫不会因他的离开而停止，他们不但会继续逼迫，而且会迷惑帖撒罗尼迦的信徒，说保罗所传的是偏离的、“异端”的犹太教。保罗知道帖城的弟兄姊妹，他们信主不久，所领受的真道也很有限（我们可以想象两三个星期能听到多少的道呢？），再加上犹太人的逼迫和话语上的诱惑，他们是否仍能持守信心（是否他们的信心会被摇动？）？他们又是否被诱惑而离开起初所信的道？保罗的心非常焦急，急切地想知道他们的状况，尽管他在帖城的时候也讲过他们为信仰必受患难。保罗急切得实在等不及了，就在雅典派他亲密的同工提摩太到帖撒罗尼迦去，探望那里的弟兄姊妹，了解他们的信心状况，并坚固他们，在他们所信的道上劝慰他们。

保罗在哥林多（就是离开雅典后所到的城市）等到了从帖城回来的提摩太。提摩太带给保罗的帖撒罗尼迦教会的消息，对保罗实在是好消息，让保罗大得安慰，甚是喜乐，特别地感恩。提摩太报告，帖撒罗尼迦弟兄姊妹没有因逼迫信心摇动，没有因诱惑而偏离真道，他们坚定持守住了对主的信心；他们对主和弟兄姊妹爱也没有因环境或保罗的离开变得冷淡，他们依然那样地爱主并且以他们的实际行动表达着基督的爱；不但如此，他们也热切地想念保罗和同工们，不但在祷告中常常记念，也切切地想见保罗他们，就像保罗热切地挂念他们那样。传福音的时间只有三个安息日，而且被牧养的时间也仅仅两三个星期，但帖撒罗尼迦初信的弟兄姊妹，经过半年后仍然坚定持守他们起初对主的信心，在主的真道上不摇动，又表现出对主的爱，以及对给他们传福音、教导他们的宣教士牧者在主里面的想念。作为宣教士的牧者保罗，为此表达了他极深的感动。

首先，保罗说，因着帖城弟兄姊妹的信心，得到了极大的安慰，而且保罗说这样的安慰是“我们在一切困苦患难之中”。换句话说，他们的信心给正处在各样困苦患难中的保罗带来了主的安慰。我们知道，保罗在离开帖城后，无论在庇哩亚、雅典，以及现在在哥林多，他的传道工作都受到了诸多的拦阻，甚至是逼迫，但他们的信心带来了主的安慰，在一切困苦患难中带来了主的温暖。感谢主！接着保罗又说，“你们若靠主站立得稳，我们就活了”。一个传道者、一个宣教士、一个牧者的意义在哪里呢？就在于领受他们所传讲的真道、被牧养的羊群能够靠主站立得稳，这是他们侍奉的成功（不要误解，既然是侍奉的成功，不是个人意义的成功，而是借着他们做成的主的工作的成功），为此保罗说“我们就活了”，换句话说——终于放下心来了。就像春天播下种子的农夫，能够呼出安心的气（哪怕是暂时和阶段性的）是在所播下种子的地里看到幼苗长出来的时候一样（长出幼苗就表明种子在土壤里落下了根，既然落了根就放心了）。保罗还说，他因着帖城的弟兄姊妹甚是喜乐，而且为着他们感恩到一个地步不知道如何报答神才好，因为这种感恩、这种喜乐激励保罗，更深切地来爱主，更热心地来服侍主，更多多地来建立主的教会。

当然，我们在紧接着的经文中发现，保罗的感恩的报答，直接体现在了他为帖城弟兄姊妹的热切的祷告当中。“我们昼夜切切地祈求，要见你们的面，补满你们信心的不足。愿神我们的父，和我们的主耶稣，一直引领我们到你们那里去”；“又愿主叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心，都能增长，充足，如同我们爱你们一样。好使你们，当我们主耶稣同他众圣徒来的时候，在我们父神面前，心里坚固，成为圣洁，无可责备。”保罗的祷告主要是两个方面，天父和我们的主耶稣基督引领保罗他们到帖城去与帖城的弟兄姊妹见面，更加坚固他们的信心；另一个是他们因坚固的信心和圣洁无可指摘的生活能够在神面前站立得住。这是保罗的心愿，是作为宣教士牧者的保罗的祷告和所愿。

保罗和帖城弟兄姊妹的关系虽然是只在短短两三个星期里建立的关系，但因着圣灵的工作，他们的关系是主里面的关系，在属灵生命上紧密连接的关系。从今天的经文、保罗的分享，我们可以体会到一个牧者的心肠——保罗不只是传福音、不只是教导，而是真心地在他们所处的现实处境中挂念他们，并且力所能及地、竭力地到他们中间探望他们，坚固他们，并从各样的迷惑中实际保护他们。这样，保罗离开帖城后，对帖城弟兄姊妹的关怀，并没有停留在祷告上，只是口头上说“主啊，我把他们交在你手里”，而是以切实的行动来表现出了主里的挂念。保罗向帖撒罗尼迦弟兄姊妹所显出的牧者的心肠，就是源于我们的大牧者主耶稣基督的心。祂爱我们每一个人、关心每一个人，就是自己所赎回的羊，祂知道属自己的每一只羊，祂按时分粮且引导我们。借着保罗所显明的我们的大牧者基督耶稣向我们所怀的意念，是期待我们在现今所处的艰难中仍然持守对祂的信心，在持守真道上不动摇，在跟随基督的道路上不退缩；并且不因环境的艰难和它带给我们的困苦而对祂和教会的爱变得冷淡，反而激发那起初的爱心，更热切地爱祂、更切实地爱弟兄姊妹；更加热切地服侍主、同心地兴旺主的福音。我想这是我们的大牧者向我们所存的心。

愿神赐福并使用我们！