---
title: 活着为要敬拜你/作涌
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:43:43+00:00
url: /2013/05/21/活着为要敬拜你作涌/
dsq_thread_id:
  - 1797068691
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  我想，我比以前更加想往耶和华的院宇，我的存留，就是为要敬拜祢。
</p>

<p align="center" class="mceWPmore" title="更多...">
  <!--more-->
</p>

<p class="mceWPmore" title="更多...">
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &mdash;&mdash;2013年4月青年团契营会后感
</p>

今年京城的春天冷暖不确定，让人突然感觉，冬天与夏天原本常常思念而不能相见，现在，他们终于在一起了。 

可到了营会即将开始的时候，天终于暖了，远处吹来的风也越发温柔了许多，春风拂面，好不惬意。 

参加了几次教会青年团契的营会，每次的感觉虽然还不错，可总是觉得都是熟悉的面孔，总认为可能自户外以后，有些年轻人不怎么能见到了，心里不免有些遗憾。不过真的感谢主，这次终于见到好多以前没有机会相见的面孔，虽不熟悉，却是亲切。我想，没有什么能比主里的相聚更激动人心的了。 

营会的前一天夜晚，可能是因为中午小憩了一会，也可能是因着练习带敬拜的诗歌太兴奋的缘故，久久不能入睡，就学了一会希腊文，伴着&alpha;、&beta;、&gamma;回旋在脑海的声音入眠，此时凌晨四点。第二天六点半就起来了，这基本已经破了我的睡眠记录了，但更为奇妙的是，营会当天我竟然没有丝毫困倦，早上背着背包，拿着吉他，还提着一个大音箱，就兴高采烈地奔赴集合地。 

假期京城的郊野，到处人海茫茫，虽无山花烂漫，却茫茫到看不见前方的公路，可即使是这样，还外加上专车迟到了三个小时，仍旧顺利到达目的地，并没有耽搁多少时间，应该是前一晚祷告蒙主垂听，保守了整个过程的平安。 

郊外的天空，如蓝丝绒一般美丽，阳光肆无忌惮地洒在我的身上，此时此刻，补了钙。 

远离了市里，望着久违的山川，我的记忆仿佛被拉到童年的乡村，那里清山秀水，还记得每年春天奔跑着放风筝的场景，画面历历在目，时光却已近二十年了。 

此时，弟兄姐妹一起登山望远，也别有一番滋味。 

走过一个个烽火台（都是后来修的），虽不是当年的断壁残垣，却仍是能感受到古时的狼烟四起。不能率领几万铁骑踏平中原，俺也能站在关内策马啸西风。岳飞的直捣黄龙、李世民的拱手河山都已不复存在，一代过去一代又来，地却永远长存。天下熙熙攘攘，利来利往，耶稣基督却是昔在今在、以后永在。如此一看，我们不过区区微尘。所以，也只有主里的关系才能存留到永恒。 

拿着相机，跟随弟兄姐妹一路走走看看停停，远处的山连绵不绝，墙外的花分外妖娆。神的创造奇妙可畏，怎能让人不感叹？！ 

年青人在一起总是有很多新奇好玩的想法，拍照的时候会想出各种有意思的pose，倚墙思考型、十架集体照、骑着笤帚飞行状，令人忍俊不禁。 

回到山下，用过晚餐，开始了晚上的敬拜。身体固然疲惫，灵里仍是欢畅，高唱着耶稣基督，仿佛已到达天庭。 

营会服侍的人手少，所以有些时候难免仓促，但弟兄姐妹都无怨言，每当想起这班可爱的肢体，心里就感谢神。 

这段时间我没有开始新的工作，只是想好好安静在主里，因为2012年确实发生了很多的事情，不管是工作、家庭，好像一切都画了一个休止符，要重新开始，特别希望神能在我身上奏出祂美妙的乐章，如歌的行板。 

我一个人吃饭、读书、走路、思考，以前或许会感到寂寥，现在因着耶稣同在而无比欢欣。也藉着这样的安静，更多地发现自己里面的问题，心里的污秽、头脑的焦虑、苦毒的回忆、莫名的急躁常常突如其来地想要捆绑我，每每都是耶稣为我解开锁链，让我安心地投入祂的怀抱。我一直如一个独行侠一般，总想靠自己兵来将挡、水来土掩，却越来越觉得失败和虚无，自己也活得越来越虚伪。在营会的路上，姐妹给我一根黄瓜、一包零食，跟弟兄掰开一个苹果一人一半，突然让我释怀了，原来生命需要与人分享，而我内心深处也十分渴望与别人分享。我从小父亲离世，高考那年最爱的爷爷奶奶也相继离开，我曾经万念俱灰，不敢跟别人有太过深入的关系，害怕受伤害，直到认识耶稣。去年我的母亲也突发重病离开人世，让我都来不及悲伤，但倍感欣慰的是，她信主已近十年了。在青岛跟一个弟兄聊天的时候，他半开玩笑地说道：&ldquo;作涌，看来你以后要专心依靠主了。&rdquo;这话没错，除你以外，在天上我还能有谁呢，在地上我也没有所爱慕的。 

亲人的相继离世，总让人悲伤欲绝。记得母亲刚去世的那几天，还没来得及擦干脸上的泪水，我就要开始面对着各种纷繁的事情，还有亲人们七嘴八舌的言语，他们不信主，所以此时最关注的不是当事人的情感，而是自己的利益和家族的面子。我当时真的扛不住了，我呼求，主啊，你到底要成就什么，我才二十多岁啊，就要去面对别人五十岁或是更晚才会遇到的事情？那几天，我自己住在空荡荡的房子里（在山东，父母刚去世，如果别人父母还活着，是不能去别人家的），母亲生前爱唠叨，怕我睡太晚总是一遍遍说让我早点休息，而我总是不听。现在只剩我自己了，可我仍旧记得她到什么时间会说什么，却什么也没有，只听见外面风吹的落叶沙沙响，就难以入眠。那时已是寒冬，我时而读经，时而给一个关系很好的弟兄打很久的电话，才能度过那一个个夜晚。就这样挺过来了。后来，跟一个弟兄分享，我说，虽然我遇见这么多事情，其实我依旧是那个软弱的我，只不过主的力量把我托住了。我终于明白了，保罗这么一个硬汉，竟会说出&ldquo;我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。因我甚么时候软弱，甚么时候就刚强了&rdquo;这样的话。主的恩典够我们用，这是真实的。 

工作的暂时断档有时候反而是好事，几年来一直忙忙碌碌，脚步匆匆，突然闲下来确实很不适应，等候是很难的功课，尤其在大都市。神就让我这样暂时安息，好好思想祂。央视的记者如果来问我，我会回答我是幸福的。因为那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。 

营会敬拜中，我选了一首赞美诗《活着为要敬拜祢》：&ldquo;开我的眼睛，让我看见祢，祢荣美彰显吸引我心；开我的耳朵，让我听见祢，每句话都让我更爱祢。活着为要敬拜祢，活着为要全心来爱祢，俯伏在祢荣耀中，祢的荣美，无人能及。活着为要敬拜祢，活着为要全心来爱祢，日夜不停歌唱，昔在今在，永在的神，我爱祢。&rdquo;这首诗歌我在家唱了一遍又一遍，甚至走路的时候，旋律依旧回响在我深深的脑海里，口里忍不住就哼唱出来。 

我想，我比以前更加想往耶和华的院宇，我的存留，就是为要敬拜祢。 

<p align="right">
  &nbsp;写于2012.5.1夜
</p>