---
title: 北京守望教会2013年6月9日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-06-07T06:01:39+00:00
url: /2013/06/07/北京守望教会2013年6月9日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1794664774
categories:
  - 主日敬拜程序

---
万国啊，你们都当赞美耶和华。万民哪，你们都当颂赞他。因为他向我们大施慈爱。耶和华的诚实存到永远。你们要赞美耶和华。（诗篇117篇）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇136篇

1 你们要称谢耶和华，因他本为善。他的慈爱永远长存。
  
2 你们要称谢万神之神，因他的慈爱永远长存。
  
3 你们要称谢万主之主，因他的慈爱永远长存。
  
4 称谢那独行大奇事的，因他的慈爱永远长存。
  
5 称谢那用智慧造天的，因他的慈爱永远长存。
  
6 称谢那铺地在水以上的，因他的慈爱永远长存。
  
7 称谢那造成大光的，因他的慈爱永远长存。
  
8 他造日头管白昼，因他的慈爱永远长存。
  
9 他造月亮星宿管黑夜，因他的慈爱永远长存。
  
10 称谢那击杀埃及人之长子的，因他的慈爱永远长存。
  
11 他领以色列人从他们中间出来，因他的慈爱永远长存。
  
12 他施展大能的手和伸出来的膀臂，因他的慈爱永远长存。
  
13 称谢那分裂红海的，因他的慈爱永远长存。
  
14 他领以色列从其中经过，因他的慈爱永远长存。
  
15 却把法老和他的军兵推翻在红海里，因他的慈爱永远长存。
  
16 称谢那引导自己的民行走旷野的，因他的慈爱永远长存。
  
17 称谢那击杀大君王的，因他的慈爱永远长存。
  
18 他杀戮有名的君王，因他的慈爱永远长存。
  
19 就是杀戮亚摩利王西宏，因他的慈爱永远长存。
  
20 又杀巴珊王噩，因他的慈爱永远长存。
  
21 他将他们的地赐他的百姓为业，因他的慈爱永远长存。
  
22 就是赐他的仆人以色列为业，因他的慈爱永远长存。
  
23 他顾念我们在卑微的地步，因他的慈爱永远长存。
  
24 他救拔我们脱离敌人，因他的慈爱永远长存。
  
25 他赐粮食给凡有血气的，因他的慈爱永远长存。
  
26 你们要称谢天上的神，因他的慈爱永远长存。

唱诗：父啊！久在创世之前（1首）

<div id="c-5072" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1　父啊，久在创世之前，你选我们爱无限。这爱甘美，激励深厚，吸引我们亲耶稣。还要保守，还要保守，我们今后永稳固。我们今后永稳固。
  
2　虽然宇宙逐渐改变，但是我神总不变。祂的爱心，同祂话语，向着我们永坚定。神的儿女，神的儿女，我们应当赞祂名。我们应当赞祂名。
  
3　 神的怜悯，是我诗歌，我口所夸心所乐。从始至终，惟有主恩，能得我命感我心。神爱我们，神爱我们，连祂爱子都不吝。连祂爱子都不吝。
  
4　爱的神啊！我们现在同心歌颂你奇爱。直到天上，远离尘世，我们仍是要颂扬。但愿荣耀，但愿荣耀，永远归神和羔羊。永远归神和羔羊。

齐声诵读：约翰福音1：43－51
  
又次日，耶稣想要往加利利去，遇见腓力，就对他说，来跟从我吧。这腓力是伯赛大人，和安得烈、彼得同城。腓力找着拿但业，对他说，摩西在律法上所写的，和众先知所记的那一位，我们遇见了，就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。拿但业对他说，拿撒勒还能出什么好的吗？腓力说，你来看。耶稣看见拿但业来，就指着他说，看哪，这是个真以色列人，他心里是没有诡诈的。拿但业对耶稣说，你从哪里知道我呢？耶稣回答说，腓力还没有招呼你，你在无花果树底下，我就看见你了。拿但业说，拉比，你是神的儿子，你是以色列的王。耶稣对他说，因为我说在无花果树底下看见你，你就信吗？你将要看见比这更大的事。
  
又说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。

唱诗：是谁（298首）

<div id="c-8416" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130607140249224.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1　是谁从远处看见认识我？是谁千万人中提名召我？是谁为寻找我降生尘世？是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。唯有你为寻找我降生尘世，是你，主耶稣，唯有你。
  
2　是谁从灰尘中抬举了我？是谁舍弃尊荣洗我的脚？是谁为代替我甘心舍命？是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。唯有你为代替我甘心舍命，是你,主耶稣,唯有你。
  
3　是谁担当全人类的刑罚？是谁洗尽全人类的过犯？是谁背负全人类的忧患？是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。唯有你背负全人类的忧患，是你，主耶稣，唯有你。

齐声诵读：约翰一书 4：7-12

亲爱的弟兄阿，我们应当彼此相爱。因为爱是从神来的。凡有爱心的，都是由神而生，并且认识神。没有爱心的，就不认识神。因为神就是爱。神差他独生子到世间来，使我们借着他得生，神爱我们的心，在此就显明了。不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。亲爱的弟兄阿，神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。从来没有人见过神。我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。

唱诗：万物的结局近了（150首）

<div id="c-6898" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111143219202.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万物的结局近了，所以我们要谨慎自守，警醒祷告。最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪，因为爱能遮掩许多的罪。我们要互相款待，不发怨言，各人要照所得的恩赐彼此服事，作神百般恩赐的好管家，作神百般恩赐的好管家。

讲道经文： 约翰福音13章（节选）

13:1 逾越节以前，耶稣知道自己离世归父的时候到了，他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。
  
13:2 吃晚饭的时候（魔鬼已将卖耶稣的意思放在西门的儿子加略人犹大心里），
  
13:3 耶稣知道父已将万有交在他手里，且知道自己是从　神出来的，又要归到　神那里去，
  
13:4 就离席站起来脱了衣服，拿一条手巾束腰。
  
13:5 随后把水倒在盆里，就洗门徒的脚，并用自己所束的手巾擦干。
  
13:6 挨到西门彼得，彼得对他说：“主啊，你洗我的脚吗？”
  
13:7 耶稣回答说：“我所作的，你如今不知道，后来必明白。”
  
13:8 彼得说：“你永不可洗我的脚。”耶稣说：“我若不洗你，你就与我无份了。”
  
13:9 西门彼得说：“主啊，不但我的脚，连手和头也要洗。”
  
13:10 耶稣说：“凡洗过澡的人，只要把脚一洗，全身就干净了；你们是干净的，然而不都是干净的。”
  
13:11 耶稣原知道要卖他的是谁，所以说：“你们不都是干净的。”
  
13:12 耶稣洗完了他们的脚，就穿上衣服，又坐下，对他们说：“我向你们所作的，你们明白吗？
  
13:13 你们称呼我夫子，称呼我主，你们说的不错，我本来是。
  
13:14 我是你们的主，你们的夫子，尚且洗你们的脚，你们也当彼此洗脚。
  
13:15 我给你们作了榜样，叫你们照着我向你们所作的去作。
  
13:16 我实实在在地告诉你们：仆人不能大于主人，差人也不能大于差他的人。
  
13:17 你们既知道这事，若是去行就有福了。
  
……
  
13:34 我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。
  
13:35 你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”
  
……

【题目：“你们也当彼此洗脚”】（[点击查看][1]）

回应诗歌： 爱筵我尝（39首）

<div id="c-8415" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130607140229882.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

咒诅他受，祝福我享，苦杯他饮，爱筵我尝。
  
如此恩爱举世无双，我的心哪，永志不忘。

并非因我有何特长，也非因我比人更强；
  
都因恩主慈爱无疆，救我罪人脱离死亡。

看哪神子身钉十架，代我罪人备受刑法，
  
以命以血作我赎价，神人和好，称神阿爸。

愿献此生全归我主，任他支配是我所慕。
  
主爱激励，主爱催促，我的心哪，惟有顺服。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃　永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2013/06/07/你们也当彼此洗脚2013年6月16日主日讲章晓峰牧师/