---
title: 北京守望教会2013年9月22日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-09-23T08:35:22+00:00
url: /2013/09/23/北京守望教会2013年9月22日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1794633100
categories:
  - 主日敬拜程序

---
来啊，我们要向耶和华歌唱；向拯救我们的磐石欢呼！
  
我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼。
  
因耶和华为大　神，为大王，超乎万神之上。
  
地的深处在他手中，山的高峰也属他。
  
海洋属他，是他造的；旱地也是他手造成的。
  
来啊，我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。
  
因为他是我们的　神，我们是他草场的羊，是他手下的民。(诗篇95：1-7)

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：以赛亚书6：1-8

1 当乌西雅王崩的那年，我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。
  
2 其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。
  
3 彼此呼喊说：“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！”
  
4 因呼喊者的声音，门槛的根基震动，殿充满了烟云。
  
5 那时我说：“祸哉！我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；又因我眼见大君王万军之耶和华。”
  
6 有一撒拉弗飞到我跟前，手里拿着红炭，是用火剪从坛上取下来的，
  
7 将炭沾我的口说：“看哪，这炭沾了你的嘴，你的罪孽便除掉，你的罪恶就赦免了。”
  
8 我又听见主的声音说：“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”我说：“我在这里，请差遣我！”

哈利路亚！圣哉、圣哉、圣哉、万军之耶和华．他的荣光充满全地。

唱诗：圣哉！万军之耶和华（359首）

<div id="c-4031" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120922223551111.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

圣哉，圣哉，圣哉！万军耶和华。
  
圣哉，圣哉，圣哉！万军耶和华。
  
全地都充满他的荣耀，全地都充满他的荣耀，全地都充满他的荣耀，万军耶和华！

齐声诵读：希伯来书8：1-12

1 我们所讲的事，其中第一要紧的，就是我们有这样的大祭司，已经坐在天上至大者宝座的右边，
  
2 在圣所，就是真帐幕里作执事。这帐幕是主所支的，不是人所支的。
  
3 凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以这位大祭司也必须有所献的。
  
4 他若在地上，必不得为祭司，因为已经有照律法献礼物的祭司。
  
5 他们供奉的事，本是天上事的形状和影像，正如摩西将要造帐幕的时候，蒙　神警戒他，说：“你要谨慎，作各样的物件都要照着在山上指示你的样式。”
  
6 在山上指示你的样式。”如今耶稣所得的职任是更美的，正如他作更美之约的中保。这约原是凭更美之应许立的。
  
7 那前约若没有瑕疵，就无处寻求后约了。
  
8 所以主指责他的百姓说（或作“所以主指前约的缺欠说”）：“日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新约，
  
9不像我拉着他们祖宗的手领他们出埃及的时候，与他们所立的约，因为他们不恒心守我的约，我也不理他们。这是主说的。”
  
10 主又说：“那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上；我要作他们的　神，他们要作我的子民。
  
11 他们不用各人教导自己的乡邻和自己的弟兄说：‘你该认识主’，因为他们从最小的到至大的，都必认识我。
  
12 我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。”
  
唱诗：盟约（296首）

<div id="c-5169" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011142305.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1
  
我以永远的爱爱你　我以慈爱吸引你 聘你永远归我为妻　永以慈爱诚实待你
  
哦我愿夺得主的心　用我注视的眼睛  我的心如禁闭的井　新陈佳果存留为你
  
2
  
我赐你肉心代替石心　把律法写在你心里  我用水将你洗洁净　你的罪恶我全忘记
  
因你鞭伤我得医治　你受刑罚　我得平安  你受咒诅　我得祝福　因你流血　我得生命

【副歌】将我放在你的心上如印记 将我带在你手臂上如戳记 你的爱情坚贞　胜过死亡 众水不能熄灭　不能淹没 （唱2遍）

齐声诵读：罗马书3：20-26，12：1-2

20 所以凡有血气的，没有一个因行律法能在　神面前称义，因为律法本是叫人知罪。
  
21但如今，　神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证。
  
22就是　神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。
  
23因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；
  
24如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。
  
25　神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，藉着人的信，要显明　神的义。因为他用忍耐的心，宽容人先时所犯的罪，
  
26好在今时显明他的义，使人知道他自己为义。也称信耶稣的人为义。

1所以弟兄们，我以　神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是　神所喜悦的，你们如此侍奉，乃是理所当然的。
  
2 不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为　神的善良、纯全、可喜悦的旨意。

唱诗：主，我敬拜你（248首）

<div id="c-5154" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010124121.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 我献上一切尊荣，来赞美你圣名，因为你是荣耀君王，创造万物的主宰。
  
2、你圣灵今运行于我，你应允我所求，宝座前我举起双手，以你怜悯我蒙恩。
  
3、你已断开一切锁链，释放我得自由，我要扬声歌颂你名，直到永远，到永远。
  
【副歌】
  
主我敬拜你，献上生命给你，我向你俯伏跪拜。
  
主我敬拜你，献上生命给你，我向你俯伏跪拜。
  
我敬拜你。（第三段唱）

讲道经文： 以弗所书3:1-21

1因此，我保罗为你们外邦人作了基督耶稣被囚的，替你们祈祷（此句是照对十四节所加）。
  
2谅必你们曾听见 神赐恩给我，将关切你们的职分托付我，
  
3用启示使我知道福音的奥秘，正如我以前略略写过的。
  
4你们念了，就能晓得我深知基督的奥秘；
  
5这奥秘在以前的世代没有叫人知道，像如今藉着圣灵启示他的圣使徒和先知一样。
  
6 这奥秘就是外邦人在基督耶稣里，藉着福音，得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许。
  
7我作了这福音的执事，是照 神的恩赐，这恩赐是照他运行的大能赐给我的。
  
8我本来比众圣徒中最小的还小，然而他还赐我这恩典，叫我把基督那测不透的丰富，传给外邦人；
  
9又使众人都明白，这历代以来隐藏在创造万物之 神里的奥秘，是如何安排的，
  
10为要藉着教会使天上执政的、掌权的，现在得知 神百般的智慧。
  
11这是照 神从万世以前，在我们主基督耶稣里所定的旨意。
  
12我们因信耶稣，就在他里面放胆无惧，笃信不疑地来到 神面前。
  
13所以我求你们，不要因我为你们所受的患难丧胆，这原是你们的荣耀。
  
14因此，我在父面前屈膝，
  
15（天上地上的各（或作“全”）家，都是从他得名。）
  
16求他按着他丰盛的荣耀，藉着他的灵，叫你们心里的力量刚强起来；
  
17使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心，有根有基，
  
18能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深，
  
19并知道这爱是过于人所能测度的，便叫 神一切所充满的，充满了你们。
  
20 神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。
  
21但愿他在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们。

【题目：荣耀上帝的教会】（[点击查看][1]）

回应诗歌：复兴你工作主（86）

<div id="c-8574" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/07/20130705163856547.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、复兴你工作，主！向你圣徒显现；求你用权发出圣言，让你儿女检点。
  
2、复兴你工作，主！求你感动教会，为着罪恶忧伤痛悔，好让你显作为。
  
3、复兴你工作，主！启示你的宝贵，但愿你爱在人心内，好象复燃死灰。

（副歌）复兴你工作，主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手。

4、复兴你工作，主！祝福你的话语，但愿你道所有真理，到处被人高举。
  
5、复兴你工作，主！证明你的得胜，但愿你民起来战争，好使撒旦溃崩。
  
6、复兴你工作，主！赐下当初权能，但愿荣耀全归你名，祝福则归我们。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：主的慈爱（209首）

<div id="c-5144" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005417936.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主的慈爱坚定不止息，
  
他的怜悯也永不断绝。
  
每早晨都是新的，
  
更新的早晨，
  
主的信实极广大，
  
主的信实广大。

 [1]: /2013/09/23/荣耀上帝的教会2013年9月22日主日讲章袁灵传道/