---
title: 有感于郭微姊妹的追思礼拜/TJH
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-02-27T07:18:59+00:00
url: /2013/02/27/有感于郭微姊妹的追思礼拜tjh/
dsq_thread_id:
  - 1865244996
categories:
  - 守望网络期刊第45期

---
想到在郭微姊妹生病和治疗期间，很多弟兄姊妹的帮助，陪伴，关爱，祷告，在郭微姊妹的亲人、朋友、病友、医护人员中都留下了美好的见证，愿主纪念。

<!--more-->2013/1/17  周四，北京， 晴。

周二晚上小组聚会的时候，听小雪姐说，郭薇姊妹当天下午去世了，小雪姐分享说郭薇姊妹走的时候很安祥和平静，没有经历多少的痛苦。周四上午和教会的弟兄姊妹一起去参加了郭薇姊妹的追思礼拜，给我内心一些触动。第一次参加基督徒的葬礼，感觉整个追思礼拜是那样安祥、肃穆且满有恩典。晓峰牧师的证道分享说，基督徒真正的盼望乃是在天上，到时候上帝必定擦去我们一切的眼泪，到那时不再有死亡，悲哀，哭号，疼痛。郭薇姊妹息了她在地上的劳苦，被主接去，相信在与上帝同在的乐园里实在是好得无比的。

在中国人看来，死是非常避讳的，描述的时候往往用许多委婉的词语来表达。死是一个严肃而沉重的话题，人们大多愿意参加婚礼，而不愿意参加葬礼，但传道书7章2节：往遭丧的家去，强如往宴乐的家去。记得以前小学的时候，下午放学回家，必经一段坟地，当时要一个人走的时候，总觉得后面有什么东西似的，所以一般都会快速通过那一段路。

信主之后，想到死亡就多了一种坦然，在基督里，死不再那么恐惧，因为既已知道，我们从哪里来，要往哪里去，心中就有喜乐和盼望。在基督徒看来，死不是终结，而是一个步骤，跨过这一步，就进入了天堂。保罗说我活着就是基督，我死了就有益处。他情愿离世与主同在，因为他觉得那实在是好得无比的。正如牧师的分享，郭薇姊妹现在与我们的离别只是暂时的离别，只是先我们一步到主那里去了，将来我们也要到主那里去了，所以现在只是小别。虽然与郭薇姊妹只见过一面，但今日的离去，心里面还是有些不舍。但想到将来禧年，在天堂里将是圣徒的团聚，众圣徒和众天使将合唱哈利路亚的赞歌，心里面得着一些安慰。又想到自己没有信主前，没觉得自己有多少罪，偶尔微弱良知的提醒，并不能使自己知罪，总觉得自己还有所夸，但那些所谓的义，其实不过都是污秽的衣服，根本上是死在罪恶与过犯当中。我想起了孔子的一句话：获罪于天，无所祷也！人要是得罪了天，是没有办法来解决的，何况人是得罪了那圣洁的上帝。但基督来解决这个问题，他是好牧人，好牧人为羊舍命，他的死使我们不再做罪的仆役，使我们罪的重担得以脱落，使我们得以披上了义的细麻衣，得以成为神的儿女，与基督同作后嗣。其他的宗教有自我救赎的观念，或者藉着苦行修炼，或者藉着行善积德，或者藉着哲学的思辨，但无论如何都不能跳出罪与死亡的深渊。基督耶稣在十字架上为我们而死，他从死里复活得胜了死亡，胜过了那黑暗一切的权势。他应许我们这信他的人也将复活，末后，主将会给我们穿上荣耀的、强壮、不能朽坏的身体。

回来跟一个弟兄聊天，我分享说上帝还存留我们在地上，我想，一方面是有上帝的主权，在地上还有我们当尽的本分，使我们在地上得以遵行他的旨意；另一方面我想主也怜悯我们的软弱，使我们在地上操练信心，以至于到那日能够安然见主。圣经说人在地上是客旅，是寄居的，我们的生命窄如手掌，也像云雾，出现少时就不见了。摩西在诗篇里说，人一生的年日是七十岁，若是强壮，可到八十岁，但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空。基督徒需要以永恒的眼光来看待今世，当我们的人生建基于彼岸天堂永恒的世界，我们的侍奉、工作、家庭都将始终以上帝为中心。

在郭薇姊妹的身上，看到基督徒可以用生，也可以用死来为主做见证，因为或活，或死，总是主的人。事业上的成功，学术上的成就，家庭关系的美满，人际关系的和谐，可以为主作见证。其实，疾病，各样的变故，以及死亡都可以来为主做见证。听过一些基督徒的分享，在他们与疾病争战，以及面对死亡的过程，就是一个见证信仰，荣耀上帝的过程。

参加完郭薇姊妹的追思礼拜，在回来的路上就在想，郭薇姊妹今天离开我们，也许这是对我们还活在世上的人一个提醒。人是会死的，下一站，你要去哪里？如果你已信主，你今日预备好被主接走了吗？最近嘴边常常哼起《万物的结局近了》这首赞美诗的歌词，万物的结局近了，所以我们要谨慎自守，警醒祷告，最要紧的是彼此切实相爱。因为爱能遮掩许多的罪。想起自己对于弟兄姊妹在爱里面的亏欠，实在觉得应当特别珍惜属灵道路上的同路人，也想起主耶稣也赐给门徒一条新命令：要他们彼此相爱，他们若有彼此相爱的心，众人就认出他们是主的门徒了。想到在郭薇姊妹生病和治疗期间，很多弟兄姊妹的帮助，陪伴，关爱，祷告，在郭薇姊妹的亲人、朋友、病友、医护人员中都留下了美好的见证，愿主纪念。

祷告：

三位一体的上帝，我们何等的感恩，今天是当归赞美与荣耀与你的日子。天父，我们深知赏赐的是你，收取的也是你，你在创世以前在基督里已经拣选了郭薇姊妹，并将她带到我们中间，使我们因着天父你自己的缘故而与她有那美好的生命的连结。主啊，你今日息了她在地上的劳苦，接她归回天家，我们相信她已经在父的怀抱，已在那好得无比的乐园里了。

天父，祈求你的怜悯和恩惠也来安慰郭薇姊妹的家人和朋友，擦去他们的眼泪，求主也让他们来认识你，让他们也因着你爱子耶稣基督的缘故得生命，使他们因着你也有那永生的盼望。到那日，能与他们所爱的郭薇姊妹一同相聚在你的国中。

主啊，让我们在地上遵行你的旨意，也让我们预备自己，等候主来，等候我们各人被主你自己接去的时候。相信你的旨意是美善的，你的荣耀在这件事上已得以彰显。愿主继续与我们同在，奉基督耶稣的名向天父祈求，阿们！

&nbsp;

&nbsp;