---
title: 户外敬拜小记（之十八 十九）/马锐
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-02-27T07:31:20+00:00
url: /2013/02/27/户外敬拜小记之十八十九马锐/
dsq_thread_id:
  - 1965047912
categories:
  - 守望网络期刊第45期

---
我劝诫了年轻男子一会儿，给他一张福音单张让他看，他刚要伸手接的时候被协警一声大喝又吓得缩了回去。协警说我劝诫他们是可以的，但传福音不行。<!--more-->（之十八）1月27日

1.遇见新任的刘所长

到了平台时，在平台下遇见秋红姊妹，于是一起上平台，刚靠近台阶，正看见东升所的刘LL从台阶上面下来。刘LL也远远就看见了我们，迎着我们走下来，拦住我们的去路。在被刘LL带往公交车去的路上，我关心了一下他的升职问题，刘表示已经升为正所长了。我恭喜之余，劝告他别再折腾了，他表示反对，说他的所长就是折腾来的，我说人要学会知足，要有信仰，他说他有信仰，信仰共产主义。好吧，求神怜悯刘所长。

2.又见新树的姊妹

到了公交车上，云成弟兄和新树的海宁姊妹已经在车上了。感谢主，快两年了，新树的姊妹还是这样地支持着我们。很快，海宁姊妹就被昌平国保接走了，建华、祖潘、奕同又陆续地被带上车来。然后我们公交车上的弟兄姊妹又被照例带到了大街派出所。

3.回族警官原来是副所长

到了大街所，弟兄姊妹们照旧被带进二楼的笼子里，我和云成弟兄分在一个小笼子里。这次是那个回族的马警官当班，后来知道，他其实是大街所新调来的副所长。

4.再次被挽留

过了一阵，海鹰、王琛、婵媛、丹义和刘庚也进来了。之后王琛姊妹先被昌平国保接走，快到中午时，其他弟兄姊妹也都被放了，就单留下我一个。看来又要象上次一样特别地挽留我了。马副所也特地进来问我，你没干什么事吧？我也纳闷啊，我说我没干什么啊，上周也是这样，马所说上周你几点出去的，我说大概五点多，马所若有所思地哦了一声，说那就先安心呆着吧。

5.我猜我猜我猜猜猜

是谁这么特意地要单单留住我？因为什么原因要单单留住我？我想了半天，想出好几个原因，但猜来猜去，终究不能确定究竟是因为什么原因，要这么特别地惦记我。国保们也一个都没出现，没有人向我解释一下，有什么说不出口的要求，不能当面坦诚沟通，要这么闷闷地只是关着我。有关部门的心事，像秋天的云，我猜来猜去也猜不着。

6.与偷东西的和卖盗版题的同屋

大概到了下午，我被从笼子里转到了同层的办公室那边，在一个询问室的里间，由一个协警看着。

过了一会，又有两个人被带进来，和我一起被看着，一个是在超市偷东西被抓的，一个是在新东方下面卖盗版试题被抓的。偷东西的男子比较年轻，是外地打工的，好像只是偷了口香糖之类的小东西，说是初犯，很紧张战兢的样子；卖试题的是个中年男子，显得沉默冷静，原来以前也被抓过，还进过拘留所，因为后来当年轻男子得知要被拘留时，对此很恐慌，中年男子还给他介绍了一下拘留所的环境，安慰了他一下。

我劝诫了年轻男子一会儿，给他一张福音单张让他看，他刚要伸手接的时候被协警一声大喝又吓得缩了回去。协警说我劝诫他们是可以的，但传福音不行。

7.从天而降的姊妹

后来卖盗版题的被放了，偷东西的也被转走了，看守的协警也换了两三拨。

夜幕降临，我正在椅子上打盹的时候，忽然听到楼道里有熟悉的声音喊我的名字，我听出来是李姊妹，忙应声回答，接着李姊妹就从天而降似的出现在门口。她拎着一袋食品闪了进来，把食品放在桌上，协警也没有特别的拦阻，还容我们说了几句话，才让姊妹离开。我打开食品袋，有汉堡，有面包，还有一杯热饮，感谢主，主的恩典是大的，是丰盛美好的，是温暖及时的，是必须赞美的，哈利路亚。

8.协警队长也疑惑

夜深了，我也准备要在派出所过夜了，电话里刘官长老说，曹弟兄一会儿会送睡袋过来给我。

看守协警显得很困，协警队长也进来问为什么这么晚还没放人，问我是不是什么领导，我说我只是普通信徒，队长表示不解，我说我也猜了几个原因，但不确定是哪一个原因，队长听罢忙说那别猜了，转身走了。

过了一阵，马所也进来了，又和马所探讨了一些信仰问题。临走时马所说，再等一会儿我就能出去了。原来可以不用过夜了，我于是忙打电话给曹弟兄说，不用再拿睡袋过来了。

9.彼此相爱的见证

大概十点左右，马所进来说，可以走了，然后带我一起下楼。出到一楼大厅，海鹰、瑞玲、秋红等几个姊妹都在大厅里等着呢，一番团聚的欢喜之后，又一起去附近的餐厅和在那边等候的弟兄姊妹汇合。到了附近餐厅，原来小雪、一涵、建华、佑昌、曹弟兄等一大批弟兄姊妹都在这里，相聚之情，喜乐无限。感谢神，在这样一个寒冬的夜晚，使从主而来的爱和温暖满溢在我们中间，作了我们同是基督门徒的见证。** **

**（之十九）****2****月****17****日**** **

1.春天近了

春节后的第一个主日，再次来到平台前，风吹在脸上已经不是那么冷了，春天近了。

走到平台下的广场上，看见前面有两个身影，有点熟悉，认出其中一个是张阿姨，就远远地喊了一声，两人听见回头，正是张阿姨和秋红姊妹。三人一起上平台，到了警戒线前，后面的警察问清是守望教会的，就拉起警戒线让我们过去，其中一个警察又带我们从侧边下了平台。

2.公交车上的福音

快到公交车时，张阿姨被朝阳国保接走了。我和秋红姊妹上了公交车，坐着休息。

一个熟悉的国保上车来，得知我春节没回家，对我过年不回家探亲表示了一番强烈的愤慨后，就下车离去了。

车上一直有一个高大浓眉的中年男子，开始以为他是国保，国保都下车了以后，他过来好奇地问我们为啥被带到这里来，原来他只是司机。我们解释了一下守望教会户外敬拜的大致情况后，见司机对基督信仰产生了一些兴趣，于是我找出一份福音单张送给了他。

我和秋红姊妹在车上等了很久，觉得都快到中午了，警察才上来说带我们去派出所。然后我们两人转到小车上，被带到了大街所。

3.姗姗来迟

到了大街所一进门，见王琛姊妹已经在大厅守候了。王琛看见我们进来，很是惊喜，说以为我们已经在里面了，我说我们其实还没来得及进去。

进到门禁里面，送我们的警察也没跟进来，也没见协警来接人，只剩我和秋红姊妹面对着电梯。我和秋红姊妹站了半天，正犹豫着是自己上去二楼呢，还是从电梯旁的后门自行离去，这时一个协警才从门禁进来，说带我们上二楼。

4.又是爱国警察

上到二层，又是爱国警察值班，我和秋红直接进了大笼子，见海鹰姊妹正在里面安静地看讲章。我还没坐稳，爱国警察就过来喊我去小笼子，我于是进到对面小笼子，正好和云成弟兄在一起。

4.睡袋没用上

因为前面两次来派出所都被单独留到很晚，这次我带好了睡袋在背包里，预备随时过夜。但快到中午时，爱国警察就来喊大家一起出关，于是和弟兄姊妹们一起直接被释放了，感谢神，睡袋没有用上。

5.为主赢得这城市

到了西屋国际，参加完二堂的敬拜，我、云成、秋红和晓秋姊妹，吃完中饭后一起去街上发福音单张。街上风很大，云成弟兄举着印有十字架和经文的牌子，我、秋红、晓秋发单张，中间遇到奕同弟兄也来加入我们。单张很快就发完了，我心却还有意犹未尽的感觉。

下午三堂的时候，选的诗歌里正有一首是“为主赢得城市”，感动良深。

“为基督赢得这城市，

充满了主荣耀的城市，

喜乐油代替了悲哀，

赞美衣代替忧伤。

&nbsp;

为基督赢得这城市，

充满了主荣耀的城市，

被掳的灵魂得释放，

被杀的羔羊得胜。

&nbsp;

主啊求你恩膏我，

差我传扬福音的禧年！

主啊求你恩膏我，

差我传扬福音的禧年！”

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;