---
title: 邻居是我最好的禾场――撒种有时，收割有时/咏莲
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-09T08:12:42+00:00
url: /2013/01/09/邻居是我最好的禾场――撒种有时收割有时咏莲/
dsq_thread_id:
  - 1802439835
categories:
  - 守望网络期刊第43期

---
这一切全是神自己的工作，也大大见证了神的爱能超越时空，以各种奇妙的方式临到每一个真心寻求他的人，为要成就他救灵魂的旨意。<!--more-->2012年是我们教会继续经受逼迫熬炼的一年，可就在这一年的最后一个主日，仍有22位新人欢喜受洗归入神的教会。在这一天，我们“邻舍小组”的三个邻居也一同受洗。另外还有四个待受洗的，是12月新信的以及有特殊情况未能参加受洗课程的。从2011年九月到2012年年底一年三个月的时间里，神让我一共带领了七个邻居信主。回想这一年多神奇妙的大工，我无法不发出这样的赞美――神啊！你真伟大！

除了感谢神，我也要特别感谢信主的邻居们，他们没有被每周日来小区门口上班的协警所吓倒（2012年春节后撒了），也没有被一些谈论我“无知”、“狂热”之类的嘲笑所掳掠，竟跟我这“危险分子”打得火热，还纷纷被吸引到神的面前。由此也见证了一个颠扑不灭的真理――神的道可超越一切的环境，透过一切的拦阻，无论得时不得时都能传开。

&nbsp;

我在邻居里撒福音的种子总是以孩子教育为切入点。我们小区很小，邻里大多面熟，尤其是带孩子的妈妈们，因孩子们常在一起玩，自然就很熟识了。我有两个女儿，大女儿十三岁多（她这一年1月1日受的洗），小女四岁多。两个女儿是神最好的见证，她们大方、礼貌、谦让、顺服等好品行（大女儿外加学习、才艺）常令邻居们夸赞，说我会教育孩子，她们常为不知如何管教而头疼。我就公开地归荣耀给神。借此，我会从三个方面来谈到福音――

1、我们人都没有什么真正的智慧，我们的育儿经无非就是从上一辈看来的，或从书刊上学来的一些知识而已，而且孩子千差万别，人的知识没有哪一条适用于所有的孩子。信主前我也跟大家一样，若我有什么好的理念和方法的话，那一定是从神来的，因他才是一切智慧的源头。“**敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。”**然后我就会讲到上帝及上帝的创造。

2、我们就算知道了一些好的理念和方法，也并非都做得出来，因为我们都是罪人，有自己各样的私欲、脾气。就如保罗所说：“**立志行善由得我，只是行出来由不得我”**。然后我就会讲到人的罪性及罪的来源。对这两点她们基本都深有同感，无异意就接受了。接下来再谈解决的办法就顺理成章了。

3、我就会讲到解决罪及无知的唯一途径――上帝的救赎，因着人的悔改而临到。

&nbsp;

撒种有时，收割有时。我时不时地撒种大约两年，并没有收割的感动，我也不知为何神没有催我收割，他有自己的时间。后来我才明白，神让我在最合适的时间收割，是要同时预备好我们家在最合适的时间牧养。

第一次的收割在2011年九月，即小女上幼儿园之后。这次收割见证了人的得救在乎神的拣选及预备人心。在此之前半年，我开始向神祷告，求他显明在小女上幼儿园之后，在照顾好家庭以及带好百合花小组（周间白天妈妈小组）的前提下，我还能做什么？因为自从神带领我做全职妈妈以后，就没有再出去工作的感动。结果小女入园两周后神的旨意就一步步显明出来。那天，我又跟球球的妈妈和奶奶谈到教育与信仰的关系，这次奶奶表现出与过去不一般的兴趣，我一看时候到了，就问她愿不愿意接受这位智慧的主，她说愿意，并劝媳妇也一起信。其实球球妈妈的姥姥是信主的，她对基督信仰并不太陌生。这样，婆媳二人同时做了决志祷告。不久，斜对门的邻居也主动来找我，说两周以来她家老二（双胞胎女孩）夜里老哭闹，她实在受不了啦，让我帮帮她。显然这是神的时候到了，人的尽头就是神的起头。我说我帮不了你，只有神能帮你，只要你真心向他求告。她说愿意，我就带她做了决志祷告，接着为她女儿做了求医治的祷告。过了三天，她女儿就不闹了。（我十一年前信主的契机跟她一模一样，也是近二十天大女儿一到半夜就哭闹，于是我第一次　开口向神呼求，当天夜里就得了医治。）感谢神的怜悯！

说到这我想有必要稍作说明，就是上帝的确大有怜悯，也知道我们人往往“有难才求”的本相，他接纳我们各种寻求的缘由，只要能引我们到他面前。但我们不可总停留在“吃饼得饱”的阶段，总要离开道理的开端，竭力进入完全。因此，对我来说，比传福音更难的是牧养和做榜样，是不断教导天天靠着主脱离罪，是自己先活出洁净的生命。

&nbsp;

这样就有了三个新人，加上我们夫妻以及我几年前传信的第一个邻居――我家小时工，一共有六个人了，创建一个牧养小组的需要已很明显。于是，经我们夫妇商量、祷告，“邻舍小组”诞生了。这第一次的收割之后沉寂了一年。神总是量着人的力量扩展疆界，他知道我们要一点点学习新人牧养，并不加担当不了的担子给我们。

一年后即2012年九月，迎来了第二次的收割。这次更加明显，我什么都没做（撒种、浇灌），神就让我直接收割，因为已经有别人和神自己亲自撒过了。这正应验了保罗的话：**“可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。”**（林前3：7）。开学后两周，因着球球的好见证吸引了同班同学同同的妈妈归信。她看球球礼貌、沉静，像个小绅士，很是喜欢。球球妈妈就归荣耀与神，说球球原来不是这样，几乎是小区里的小霸王，是上主日学之后改变的。于是，把同同妈引见给我。在我们谈了一次话之后她就决志了。她是几年前她家的保姆给她撒的种，还带她去过几次教堂，并给她留下了美好的个人见证。接着十月份开始到十二月，是白玉一家三口一个接一个的归信。他们为孩子（双胞胎男孩）上学买了右边邻居出售的学区房，我们之前不认识。她家住进来之后的一段时间里，我们只有点头之交，心里是想着等以后相熟了给她传福音。谁知神等不及我的时间，因他知道白玉一家已经寻求很久了（只是我不知道）。原来白玉的姥爷是个虔诚的基督徒，他当年去日本留学是受了一位牧师的资助，只可惜在白玉妈妈三岁时他就去世了，没能把信仰传给女儿。但种子已埋下，相信神的眼目也从没离开过他们家。她妈妈几十年来也在寻求，而白玉自年少时开始就有关于人生意义的思索。在她读研时一位同样探索人生的老师曾给他们提出一个问题：“人为什么有这么多的牢骚？”她当时虽还没找到，却答出了一个真理：“因为没有信仰”！只可惜这位老师最终没有找到赋予生命意义的源头，以自杀了结了迷惘而无奈的生命。

我相信白玉家是神定意安排到我们家做邻居的，并带她主动找上门。有一次，她碰到大人小孩一个接一个进我们的家，就问琪琪妈妈是做什么。琪琪妈妈告诉她我们是基督徒，晚上是小组聚会，她就问自己是否可以参加？于是，我忙不迭地向她发出邀请。她当天晚上就决志了。她说自己根本没想第一次来就信，只想先听听看看，再多方比较比较各种信仰。可我的一句话“要单纯的信”打动了她，当时心里有这样的意念：“你不是一直在找信仰么？如今就近在眼前你还要到哪儿去找？”她说那天晚上我讲信息时脸上有奇异的荣光，我说今天就是拯救的日子，神借着我找到你了。之后，她就带领她的爸爸妈妈丈夫一起来聚会。十二月她爸爸妈妈相继决志了（妈妈是在我们家小型圣诞晚会上信的），她爱人正在积极的慕道中，相信也不远了。可见，**“寻找的就必寻见”**，这话是真的。感谢神的恩典！

这一段在人看来似乎艰难的非常时期，于我们却是神祝福满满的丰收时节。这一切全是神自己的工作，也大大见证了神的爱能超越时空，以各种奇妙的方式临到每一个真心寻求他的人，为要成就他救灵魂的旨意。我不过是顺应了他的带领，与圣灵同工做了神爱的管道，在该撒种的时候撒种，在该收割的时候收割。若说有什么可共勉的，那就是――

**对灵魂要有负担，对传福音要有热忱，对收割的时机要敏锐。******

&nbsp;

主耶稣说：“要收割的庄稼多，作工的人少。”起来吧！神的儿女，求那庄稼的主打发我们去收他的庄稼，末了必和主人一起享受丰收的快乐。因“那在我们里面动了善工的，必要亲自成就这工，直到那日！”阿们！