---
title: 北京守望教会2013年2月3日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-02-01T14:34:57+00:00
url: /2013/02/01/北京守望教会2013年2月3日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2303955724
categories:
  - 主日敬拜程序

---
17:9 我为他们祈求，不为世人祈求，却为你所赐给我的人祈求，因他们本是你的。
  
17:10 凡是我的都是你的，你的也是我的，并且我因他们得了荣耀。
  
17:11 从今以后，我不在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你因你所赐给我的名保守他们，叫他们合而为一，像我们一样。

17:20 我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，
  
17:21 使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。
  
17:22 你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。
  
17:23 我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全地合而为一，叫世人知道你差了我来，也知道你爱他们如同爱我一样。（约翰福音 17：9-11，20-23）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：约翰福音 14：15-21

14:15 “你们若爱我，就必遵守我的命令。
  
14:16 我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师（或作“训慰师”。下同），叫他永远与你们同在，
  
14:17 就是真理的圣灵，乃世人不能接受的。因为不见他，也不认识他；你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。
  
14:18 我不撇下你们为孤儿，我必到你们这里来。
  
14:19 还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我，因为我活着，你们也要活着。
  
14:20 到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。
  
14:21 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。”

唱诗：三一来临歌（2）

<div id="c-5073" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234406867.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求圣父来临，助我赞美主名，敬献心声！惟主无上尊荣，惟主完全得胜，求主统治我们，万古之神！

2、恳求圣子来临，彰显威严大能，垂听呼声！施恩与众子民，使主圣道振兴，建立善意公平，救主良朋！

3、恳求圣灵来临，显出神圣见证，感化众人！惟主全能至尊，恳求统治众心，永不离开我们，大能圣灵！

4、圣父、圣子、圣灵，当受万民颂称，世世无尽！但愿我众齐来，欢然瞻仰圣名，虔诚亲爱崇敬，直到永恒！

齐声诵读：使徒行传 26：19-23

26:19 “亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，
  
26:20 先在大马士革，后在耶路撒冷和犹太全地，以及外邦，劝勉他们应当悔改归向　神，行事与悔改的心相称。
  
26:21 因此，犹太人在殿里拿住我，想要杀我。
  
26:22 然而我蒙　神的帮助，直到今日还站得住，对着尊贵、卑贱、老幼作见证。所讲的并不外乎众先知和摩西所说将来必成的事，
  
26:23 就是基督必须受害，并且因从死里复活，要首先把光明的道传给百姓和外邦人。”

唱诗：成为我异象

<div id="c-5061" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233314952.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求心中王 成为我异象 万事无所慕 惟主是希望
  
愿你居首位 日夜导思想 工作或睡觉 慈容作我光

2、成为我智慧 成为我箴言 我愿常跟祢 祢作我良伴
  
祢是圣天父 我得后嗣权 祢住我心殿 我与祢结连

3、不挂意富裕 不羡慕虚荣 主是我基业 一直到永恒
  
惟有主基督 能居我心中 他是天上王 胜珍宝权能

4、天上大君王 辉煌的太阳 我赢得胜仗 天乐可分享
  
境遇虽无常 但求心中王 掌管万有者 永作我异象

齐声诵读：创世记 1：22、24；希伯来书 11：5-6

5:22 以诺生玛土撒拉之后，与　神同行三百年，并且生儿养女。
  
5:24 以诺与　神同行，　神将他取去，他就不在世了。

11:5 以诺因着信，被接去，不至于见死，人也找不着他，因为　神已经把他接去了。只是他被接去以先，已经得了　神喜悦他的明证。
  
11:6 人非有信，就不能得　神的喜悦；因为到　神面前来的人，必须信有　神，且信他赏赐那寻求他的人。

唱诗：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

【题目：耶稣基督——生命的真光】([点击下载][1])

回应诗歌：为了爱（318首）

<div id="c-7492" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130124174147542.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

为了爱,他来到世界上,离开尊贵天,变成人一样。
  
为了爱，犹太为故乡，渔夫是朋友，家人是木匠。
  
为了爱，耶稣来到这地方，给我新生命，自由和理想。
  
为了爱，他被钉十架，他的爱，使我心有盼望。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主同去歌（139）

<div id="c-7563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130201155458759.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、冬天已往，雨水已止， 百花开放百鸟鸣啼，
  
何必等待，何必迟疑， 我的佳偶与我同去。

2、求你容我，得见你面，求你容我 闻你低语，
  
你声柔和，你貌秀美，我的鸽子，与我同去。

3、我的良人，我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中，百花丛里，随你脚踪，与你同去。

（副歌）耶稣我主，我爱所归，我身我灵，永属于你。
  
幽谷之中，思你心切；与你同去，今又春回！

 [1]: /2013/02/01/耶稣基督生命的真光2013年2月3日讲章天明牧/