---
title: 救主在马槽中 ——2013年12月22日主日讲章/袁灵传道
author: sweditor3
type: post
date: 2013-12-20T10:39:38+00:00
url: /2013/12/20/救主在马槽中2013年12月22日主日敬拜袁灵传道/
dsq_thread_id:
  - 2062664029
categories:
  - 讲道

---
<div id="c-9856" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/12/2013年12月22日讲道录音.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

经文：路：2：8–14

路2：8在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。9有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们；牧羊的人就甚惧怕。10那天使对他们说：“不要惧怕！我报给你们大喜的信息，是关乎万民的；11因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。12你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。”13忽然，有一大队天兵同那天使赞美 神说：14“在至高之处荣耀归与 神！在地上平安归与他所喜悦的人（有古卷作“喜悦归与人”）！”

弟兄姊妹：主日平安！

一、引言
  
一年一度的圣诞节即将来临了，所以我们这个主日的信息又是围绕“圣诞”这个主题。虽然每年都过圣诞节，虽然很多弟兄姊妹已经听过无数次有关圣诞的信息，但我相信：真理需要反复宣讲，我们也需要反复被提醒。因为人心就是如此软弱，当我们在世俗中生活久了，内心就可能渐渐麻木、懈怠，以致偏离属灵的目标或者失去属天的盼望。所以，在这个辞旧迎新的时节，我们正需要圣灵藉着圣诞的意义再次更新我们的生命，重新调整我们与主的关系，并且修正我们的人生方向重归上帝喜悦的轨道。愿主感动我们，再次得着我们每个人。
  
下面就让我们一起来回顾圣诞的意义。

二、我们的欢乐与上帝的痛苦—感恩
  
首先，圣诞对我们来说是欢喜快乐的，因为主的显现对我们意味着拯救，意味着希望，意味着光明和自由的降临，但我们也当知道圣诞对于天父、对于圣子却是另外的意味。对于父和子而言，这个日子是意味着降卑，意味着舍己，意味着牺牲，意味着苦难的开始。在神学上一般将基督的工作分为降卑与升高两个阶段，降卑的工作也可以称为受苦的工作。这个受苦的工作就是从伯利恒的圣诞直到各各他的牺牲，如果用两个符号表示就是从马槽到十字架。所以，当我们看到马槽中的婴孩，其实就如同看到十字架上的基督，一个是受苦的开始，一个是受苦的顶峰。所以，亲爱的弟兄姊妹，如果这世上有哪一个节日是所有人的快乐都建立在一个人的痛苦上，那就是圣诞节。因为马槽和十字架同样意味着主的苦难和祂的牺牲。所以，亲爱的弟兄姊妹，当我们在这一日欢喜快乐，彼此交换礼物又彼此问安说“基督诞生了”时，让我们也不要忘记体会天父的心肠。在《基督受难记》这部电影的最后，一滴眼泪从天而降，地也随之震动，正反映天父看到祂的爱子舍命在十字架上时的痛苦，而圣诞正是圣子穿上血肉之体，进入世间，开始祂苦难历程的起点，此时天父又何尝不是一样的心情？我们当中很多人已经为人父母，我们都知道即使是送儿子去远方求学，或者送女儿出嫁，父母的心都是何等难过，何等不舍，更何况天父是差子来承受全人类的罪罚，父的心肠该是如何伤痛？
  
我们应当在这个节期思想这些，因为思想这些可以让我们真正明白恩典，因为我们若不理解“舍”，我们其实也难以明白“爱”，我们若不去体会父与子分离有多痛，我们也不能真正体验神所赐的恩典有多重。亲爱的弟兄姊妹，圣诞是一个恩典的事件，也是一个恩典的时刻，在这个节日最重要的是我们能再次体验恩典，再次被恩典征服。恩典是基督信仰的本质，感受恩典就是我们基督徒爱神爱人的动力。但愿我们在这个神圣的日子，不再专注自己而能仰望上帝，也能够脱去一切缠累来默想天父的心肠与基督的工作，愿我们再被恩典充满，也愿我们成为管道将恩典带给他人。

三、基督从天降临与我的人生方向：效法
  
除了体验恩典，关于圣诞我们也要思想基督道成肉身，从天降临的这一方式。从天上来到地上就意味着放弃尊贵，选择卑微；意味着放弃享受，选择吃苦；意味着放弃安全，选择危险甚至死亡，这就是道成肉身的意义，也是上帝预定的拯救之路。对基督来说，降卑是祂拯救人的必经之路，对基督徒来说，降卑同样是我们追随神、服侍人的必经之路。保罗说【西1：24现在我为你们受苦，倒觉欢乐；并且为基督的身体，就是为教会，要在我肉身上补满基督患难的缺欠。】这不是说基督受苦还不够，还要加上保罗的受苦才能完成救恩，而是说基督受苦所成就的救恩仍需要保罗们的受苦才能传扬开来，才能播散出去。保罗的见证是如此，古往今来众多的宣教士的见证也是如此。没有基督放弃天上的荣华，世上就根本没有救恩，而没有宣教士们放弃优沃的生活，离开原本平安的环境，那么我们这些在亚洲，还有在非洲，在美洲，在一切原本偏远、贫穷、野蛮中的人们也依然得不着这救恩。并且这条路不仅是为使徒和宣教士们预备的，也是为每一个基督徒预备的，因为我们都承受了主的恩典，也都领受了传福音、事奉神的使命。在中国，“移民”是一个越来越热的话题，尤其是近年来随着空气污染、食品安全、政治环境的持续恶化，越来越多的人选择去美国、加拿大或者欧洲等等天更蓝，食品更安全、更法治、更自由的国家。如果一个人没有信仰，那么我就认为这绝对是他最合理、最智慧也最人道的选择。但是在教会中，这个话题和趋向却特别令人尴尬和羞愧。因为追求舒适、富裕、安全、自由的趋向虽然合乎世人的理，却不合乎圣徒的理，既不合主耶稣和使徒们的榜样，也不合神国在地上扩展的规律。亲爱的弟兄姊妹，空气污染的世界对我们，绝不比罪恶的世界对耶稣更加难以忍受。主耶稣已为你我甘愿舍弃尊荣，甚至生命，你我也当为祂轻看危险与艰难。神是心意是我们要象祂的儿子，基督到地上来寻找拯救失丧的人，我们的眼目也当定睛这世上黑暗与苦难的地方，并效法基督舍己的精神服侍在苦难中的人。所以，如果说“人往高处走”是世人的天然本能，那么，“甘愿降卑舍己”就该是圣徒经过更新的本能。我们如此抉择乃是理所当然。
  
亲爱的弟兄姊妹，愿我们在圣诞节都来反思自己的人生轨迹。我不是论断移民就是不属灵，也不是批评买车、买房、购物就是爱世界，而是提醒大家：所有的选择，包括择居，也包括择偶、择业等等一切都当以基督的心为心，也当以天国的事为念。我们的话题反映我们的关心，我们所有的选择就构成我们人生的轨迹。这轨迹到底是随基督的脚踪，还是步世界的后尘，愿我们深思，愿我们调整，愿我们的人生方向与所蒙的恩召相称。

三、活出得救的样式
  
接下来，我们也要思想救恩的意义。因为圣诞节记念的乃是一位降生的救主，正如天使向旷野牧人宣告的“今天在大卫的城里，为你们生了救主。”所以，谁若不认耶稣为救主，谁就没有真正认识这位圣诞的主角，谁若不接受耶稣的拯救，谁就没有与祂建立正确的关系。那对我们这已经信了的人，救恩意味着什么呢？圣经向我们见证，救恩意味着【罗8:1如今那些在基督耶稣里的，就不定罪了。】不仅不定罪，而且【约1:12凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作上帝的儿女。】作神的儿女意味着【罗8:15-17 我们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕。所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫啊爸，父。】也意味着【来4:16我们只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠作随时的帮助。】此外，救恩还意味着在今生【罗6 不再作罪的奴仆，乃成为义的奴仆。】并且在来生【彼前1:4可以得着不能朽坏，不能玷污，不能衰残，为你们存留在天上的基业。】所以，亲爱的弟兄姊妹，这就是我们这些信了的人已经收到的圣诞礼物，我们是否忘记了它们的存在，我们是否把它们都穿戴在身上了呢？我们若被基督带来的礼物装饰起来，我们就应当有一个光采照人的形象。这形象是坦然无惧的，是与神自由交通的，是圣洁不被罪辖制的，也是在地上得安慰，对天上有盼望的。
  
所以，亲爱的弟兄姊妹，圣诞节应当让我们想起这些礼物。诚然基督已将自己和祂里面的一切好处都赐给我们了，让我们来将它们都披戴在生命中吧。愿圣灵帮助我们，坚定相信这些好处，大胆的支取这些好处，也竭力的运用这些好处。

四、属灵争战与教会使命
  
以上三点是圣诞的意义对于我们个人的提醒。最后我再讲一点关于教会的使命。这些年来，我发现中国社会也越来越有过圣诞的兴趣和氛围。一进入12月很多地方都立起了圣诞树，挂上了彩灯；大型超市几乎都开辟了圣诞用品专区；很多商店、餐厅也开始播放圣诞音乐。对于这一现象，可以说让基督徒亦喜亦忧。喜的是这说明基督教对文化仍有着巨大的影响力，这也给教会传福音预备了方便的契机；但令人担忧的是，世界也正不遗余力的曲解着圣诞节的意义。他们以圣诞老人代替了真正的主角耶稣；他们制造喜庆的气氛却回避追寻喜乐的源头；他们掩盖圣诞节的真正含义，而将它转化为满足肉体的消费和宴乐。这就是世俗化，就是世界对信仰的侵蚀，就是一场基督再来前必定持续不断的属灵争战。在这场争战中，教会的使命就是不断的、高声的、明确的宣扬真理，传讲福音，而宣讲的方式也包括澄清被世界掳掠的属灵文化的本来含义，还包括塑造新的反映福音真理的文化形式，正如在历史上教会曾把福音的印记烙在无数的绘画、建筑、音乐、诗歌等等形式中，最终也印在人的心里。而教会如果回避在文化领域的争战，自我封闭，甚至视一切文化为属世的，那这世上的文化本来不是属世的，也将因教会的退却而被世界占领，甚至曾经属灵的也要拱手让给世界。实际上，教会的退却也等于任凭千百万的灵魂被属世的文化围攻而袖手旁观，这无疑是教会的失败，也是教会的失职。圣经说【申10：14天和天上的天，地和地上所有的，都属耶和华。】又说【诗19：1 诸天述说 神的荣耀， 穹苍传扬他的手段。】这是天父世界，万物都当反映祂的光荣，但愿神的教会在这一节期都蒙神复兴，履行使命，投入争战，得胜仇敌，荣耀主名。

以上就是我今天想和大家分享的信息，最后，我也在此祝愿所有守望教会的兄弟姊妹：圣诞快乐！“在至高之处荣耀归与 神！在地上平安归与他所喜悦的人！”阿们！

「祷告」