---
title: 北京守望教会2013年11月17日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-11-15T08:38:16+00:00
url: /2013/11/15/北京守望教会2013年11月17日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1967784587
categories:
  - 主日敬拜程序

---
所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的。你们如此事奉，乃是理所当然的。[罗马书 12:1]

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：利未记第26章11-13节 撒迦利亚书2章8-13

26:11 我要在你们中间立我的帐幕，我的心也不厌恶你们。
  
26:12 我要在你们中间行走，我要作你们的神，你们要作我的子民。
  
26:13 我是耶和华你们的神，曾将你们从埃及地领出来，使你们不作埃及人的奴仆，我也折断你们所负的
  
轭，叫你们挺身而走。

2:8 万军之耶和华说，在显出荣耀之后，差遣我去惩罚那掳掠你们的列国，摸你们的，就是摸他眼中的瞳人。
  
2:9 看哪，我要向他们抡手，他们就必作服事他们之人的掳物，你们便知道万军之耶和华差遣我了。
  
2:10 锡安城阿，应当欢乐歌唱，因为我来要住在你中间，这是耶和华说的。
  
2:11 那时，必有许多国归附耶和华,作他的子民。他要住在你中间，你就知道万军之耶和华差遣我到你那里去
  
了。
  
2:12 耶和华必收回犹大作他圣地的分，也必再拣选耶路撒冷。
  
2:13 凡有血气的，都当在耶和华面前静默无声，因为他兴起，从圣所出来了。

唱诗：210《一群大能的子民》

<div id="c-5145" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005517241.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要建立一群大能子民， 一群充满赞美的子民， 他们要靠我灵来往此地，并要荣耀我宝贵的名。
  
主啊，兴起! 建立教会， 使我们靠你坚固; 成为合一, 你的肢体，在你爱子的国度。

齐声诵读： 罗马书8章1-10节

8:1 如今那些在基督耶稣里的、就不定罪了。
  
8:2 因为赐生命圣灵的律、在基督耶稣里释放了我、使我脱离罪和死的律了。
  
8:3 律法既因肉体软弱、有所不能行的、神就差遣自己的儿子成为罪身的形状作了赎罪祭、在肉体中定了罪案．
  
8:4 使律法的义、成就在我们这不随从肉体、只随从圣灵的人身上。
  
8:5 因为随从肉体的人、体贴肉体的事随从圣灵的人、体贴圣灵的事。
  
8:6 体贴肉体的就是死．体贴圣灵的乃是生命平安．
  
8:7 原来体贴肉体的、就是与神为仇,因为不服神的律法、也是不能服。
  
8:8 而且属肉体的人、不能得神的喜欢。
  
8:9 如果　神的灵住在你们心里、你们就不属肉体、乃属圣灵了．人若没有基督的灵、就不是属基督的。
  
8:10 基督若在你们心里、身体就因罪而死、心灵却因义而活。
  
8:1 如今那些在基督耶稣里的、就不定罪了。
  
8:2 因为赐生命圣灵的律、在基督耶稣里释放了我、使我脱离罪和死的律了。

唱诗：44《我曾被罪恶锁链之束缚》

<div id="c-5100" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1
  
我曾被罪恶锁链之束缚，我真像奴仆，不得自由；
  
但耶稣断开我一切锁链，荣耀之释放我就获得。
  
2
  
主使我脱离情欲和嗜好，脱离我妒忌，恨恶争竞，
  
脱离我世俗虚空之幻想，亦使我离去一切忧虑。
  
3
  
主使我脱离骄傲和愚蠢，脱离我溺爱，金钱迷惑，
  
脱离我恼怒暴躁之性情，荣耀之释放喜乐无穷。

（副歌）荣耀之释放！奇妙之释放！我再无罪恶束缚痛苦。
  
荣耀释放者，是救主耶稣！从今到永远使我释放

齐声诵读： 彼得前书2章1-10节

2:1 所以你们既除去一切的恶毒，诡诈，并假善，嫉妒，和一切毁谤的话，
  
2:2 就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。
  
2:3 你们若尝过主恩的滋味，就必如此。
  
2:4 主乃活石．固然是被人所弃的，却是被神所拣选所宝贵的。
  
2:5 你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，借着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。
  
2:6 因为经上说，『看哪，我把所拣选所宝贵的房角石，安放在锡安。信靠他的人，必不至于羞愧。』
  
2:7 所以他在你们信的人就为宝贵，在那不信的人有话说，『匠人所弃的石头，已作了房角的头块石头。』
  
2:8 又说，『作了绊脚的石头，跌人的磐石。』他们既不顺从，就在道理上绊跌，他们这样绊跌也是预定的。
  
2:9 惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑
  
暗入奇妙光明者的美德。
  
2:10 你们从前算不得子民，现在却作了　神的子民．从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。
  
2:5 你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，借着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。

唱诗：178 《心愿歌》

<div id="c-9563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/178.主啊，我愿奉献我自己.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1
  
主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。
  
愿为主 作精兵 愿为主 舍生命， 愿为主 作仆人 愿为主 服事人，
  
主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。
  
无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。

2
  
主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。
  
愿为主 作精兵 愿为主 舍生命，愿为主 作仆人 愿为主 服事人。
  
主啊 我愿奉献我自己,主啊 我愿永远服侍你，无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意.
  
无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生 顺服 你&#8211; 旨&#8211; 意&#8211;!

讲道经文：歌罗西书3:1-4:1

3:1 所以你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事，那里有基督坐在　神的右边。
  
3:2 你们要思念上面的事，不要思念地上的事。
  
3:3 因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在　神里面。
  
3:4 基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。
  
3:5 所以要治死你们在地上的肢体，就如淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就与拜偶像一样。
  
3:6 因这些事，　神的忿怒必临到那悖逆之子。
  
3:7 当你们在这些事中活着的时候，也曾这样行过。
  
3:8 但现在你们要弃绝这一切的事，以及恼恨、忿怒、恶毒、毁谤，并口中污秽的言语。
  
3:9 不要彼此说谎，因你们已经脱去旧人和旧人的行为，
  
3:10 穿上了新人，这新人在知识上渐渐更新，正如造他主的形像。
  
3:11 在此并不分希腊人、犹太人，受割礼的、未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是包括一切，又住在各人之内。
  
3:12 所以你们既是　神的选民，圣洁蒙爱的人，就要存怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。
  
3:13 倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。
  
3:14 在这一切之外，要存着爱心，爱心就是联络全德的。
  
3:15 又要叫基督的平安在你们心里作主，你们也为此蒙召，归为一体，且要存感谢的心。
  
3:16 当用各样的智慧，把基督的道理丰丰富富地存在心里，用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂　神。
  
3:17 无论作什么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名，藉着他感谢父　神。
  
3:18 你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，这在主里面是相宜的。
  
3:19 你们作丈夫的，要爱你们的妻子，不可苦待她们。
  
3:20 你们作儿女的，要凡事听从父母，因为这是主所喜悦的。
  
3:21 你们作父亲的，不要惹儿女的气，恐怕他们失了志气。
  
3:22 你们作仆人的，要凡事听从你们肉身的主人，不要只在眼前侍奉，像是讨人喜欢的，总要存心诚实敬畏主。
  
3:23 无论作什么，都要从心里作，像是给主作的，不是给人作的，
  
3:24 因你们知道从主那里必得着基业为赏赐。你们所侍奉的乃是主基督。
  
3:25 那行不义的，必受不义的报应，主并不偏待人。
  
4:1 你们作主人的，要公公平平地待仆人，因为知道你们也有一位主在天上。

【题目：你们所侍奉的乃是主基督】[（点击查看）][1]

回应诗歌：进深，进深！（80首）

<div id="c-5117" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002756714.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、进深！进深！入主仁爱深渊，每日更进深；
  
登高！登高！效主智慧完全，更知主恩深。
  
求主助我进深！我愿登峰造极！赐我悟性更新，领我进入真理。

2、进深！进深！直趋保惠恩师，时刻受启示；
  
必要生命与主合而为一，实行他旨意。
  
求主助我进深！我愿登峰造极！赐我悟性更新，领我进入真理。

3、进深！进深！虽经艰难试炼，还向标杆行；
  
根深蒂固在主圣洁中坚，结果好收成。
  
求主助我进深！我愿登峰造极！赐我悟性更新，领我进入真理。

4、进深！登高！每日跟主脚步，行走得胜路；
  
全身满有耶稣荣耀形状，真为基督徒。
  
求主助我进深！我愿登峰造极！赐我悟性更新，领我进入真理。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2013/11/15/你们所侍奉的乃是主基督2013年11月17日主日讲章小/