---
title: 北京守望教会2013年7月28日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-07-26T07:41:02+00:00
url: /2013/07/26/北京守望教会2013年7月28日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1867831292
categories:
  - 主日敬拜程序

---
当耶和华记录万民的时候，他要点出这一个生在那里。
  
歌唱的，跳舞的，都要说:“我的泉源都在你里面。”(诗篇87:6-7)

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（以赛亚书2：1-5）

2:1 亚摩斯的儿子以赛亚得默示，论到犹大和耶路撒冷。
  
2:2 末后的日子, 耶和华殿的山必坚立，超乎诸山，高举过于万岭，万民都要流归这山。
  
2:3 必有许多国的民前往，说：“来吧！我们登耶和华的山，奔雅各　神的殿；主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安，耶和华的言语必出于耶路撒冷。”
  
2:4 他必在列国中施行审判，为许多国民断定是非。他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。
  
2:5 雅各家啊! 来吧!我们在耶和华的光明中行走。

唱诗：来吧，让我们登耶和华的山（235首）

<div id="c-8214" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/04/20130426150137918.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

来吧让我们登耶和华的山，奔向我们神的圣殿，
  
主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。
  
因为训诲必出于锡安，主的言语必出于耶路撒冷，
  
在列国中施行审判，他也要断定是非。

来吧让我们登耶和华的山，奔向我们神的圣殿，
  
主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。
  
他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。
  
他们不再举刀互相攻击，也不再学习战事。

来吧让我们登耶和华的山，奔向我们神的圣殿，
  
主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。

齐声诵读：（以弗所书 2：1-13）

2:1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。
  
2:2 那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。
  
2:3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。
  
2:4 然而 神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，
  
2:5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。
  
2:6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，
  
2:7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。
  
2:8 你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是　神所赐的；
  
2:9 也不是出于行为，免得有人自夸。
  
2:10 我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。
  
2:11 所以你们应当记念，你们从前按肉体是外邦人，是称为没受割礼的，这名原是那些凭人手在肉身上称为受割礼之人所起的。
  
2:12 那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有　神。
  
2:13 你们从前远离　神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得亲近了。

唱诗：主啊，有谁能像你（297首）

<div id="c-5170" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011201287.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你常为我摆设宴席，我的生命充满惊喜；
  
我有何能报答你的厚恩，千言万语也述说不尽。
  
我是谁你如此眷顾，宁处贫穷使我富足；
  
我算什么你竟这样爱我，除你以外我还求什么？

副歌：主，我赞美你，一生歌颂你，主啊，有谁能象你！
  
主，我敬拜你，满心感谢你，唯愿一生事奉你。
  
X2

齐声诵读：（马太福音16：13-19）

16:13 耶稣到了凯撒利亚腓立比的境内，就问门徒说：“人说我人子是谁（注：有古卷无“我”字）？”
  
16:14 他们说：“有人说是施洗的约翰，有人说是以利亚，又有人说是耶利米或是先知里的一位。”
  
16:15 耶稣说：“你们说我是谁？”
  
16:16 西门彼得回答说：“你是基督，是永生　神的儿子。”
  
16:17 耶稣对他说：“西门巴约拿，你是有福的！因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。
  
16:18 我还告诉你：你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上，阴间的权柄不能胜过他（注：“权柄”原文作“门”）。
  
16:19 我要把天国的钥匙给你，凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你在地上所释放的，在天上也要释放。”

唱诗：复兴你工作主（86首）

<div id="c-8574" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/07/20130705163856547.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、复兴你工作主，向你圣徒显现；求你用权发出圣言，让你儿女检点。
  
2、复兴你工作主，求你感动教会；为着罪恶忧伤痛悔，好让你显作为。
  
3、复兴你工作主，启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。
  
4、复兴你工作主，祝福你的话语；但愿你道所有真理，到处被人高举。
  
5、复兴你工作主，证明你的得胜；但愿你民起来战争，好使撒但溃崩。
  
6、复兴你工作主，赐下当初权能；但愿荣耀全归你名，祝福则归我们。

副歌：复兴你工作，主！我们现今等候；
  
但愿正当我们俯伏，你就显现能手！
  
讲道经文：约翰福音19:17-42

19:17 他们就把耶稣带了去。耶稣背着自己的十字架出来，到了一个地方，名叫髑髅地，希伯来话叫各各他。
  
19:18 他们就在那里钉他在十字架上，还有两个人和他一同钉着，一边一个，耶稣在中间。
  
19:19 彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上，写的是：“犹太人的王，拿撒勒人耶稣。”
  
19:20 有许多犹太人念这名号，因为耶稣被钉十字架的地方，与城相近，并且是用希伯来、罗马、希腊三样文字写的。
  
19:21 犹太人的祭司长就对彼拉多说：“不要写‘犹太人的王’，要写‘他自己说我是犹太人的王’。”
  
19:22 彼拉多说：“我所写的，我已经写上了。”
  
19:23 兵丁既然将耶稣钉在十字架上，就拿他的衣服分为四份，每兵一份；又拿他的里衣，这件里衣原来没有缝儿，是上下一片织成的。
  
19:24 他们就彼此说：“我们不要撕开，只要拈阄，看谁得着。”这要应验经上的话说：“他们分了我的外衣，为我的里衣拈阄。”兵丁果然作了这事。
  
19:25 站在耶稣十字架旁边的，有他母亲与他母亲的姐妹，并革罗罢的妻子马利亚和抹大拉的马利亚。
  
19:26 耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边，就对他母亲说：“母亲（原文作“妇人”），看你的儿子！”
  
19:27 又对那门徒说：“看你的母亲！”从此，那门徒就接她到自己家里去了。
  
19:28 这事以后，耶稣知道各样的事已经成了，为要使经上的话应验，就说：“我渴了！”
  
19:29 有一个器皿盛满了醋，放在那里，他们就拿海绒蘸满了醋，绑在牛膝草上，送到他口。
  
19:30 耶稣尝（原文作“受”）了那醋，就说：“成了！”便低下头，将灵魂交付　神了。
  
19:31 犹太人因这日是预备日，又因那安息日是个大日，就求彼拉多叫人打断他们的腿，把他们拿去，免得尸首当安息日留在十字架上。
  
19:32 于是兵丁来，把头一个人的腿，并与耶稣同钉第二个人的腿都打断了。
  
19:33 只是来到耶稣那里，见他已经死了，就不打断他的腿。
  
19:34 惟有一个兵拿枪扎他的肋旁，随即有血和水流出来。
  
19:35 看见这事的那人就作见证，他的见证也是真的，并且他知道自己所说的是真的，叫你们也可以信。
  
19:36 这些事成了，为要应验经上的话说：“他的骨头一根也不可折断。”
  
19:37 经上又有一句说：“他们要仰望自己所扎的人。”
  
19:38 这些事以后，有亚利马太人约瑟，是耶稣的门徒，只因怕犹太人，就暗暗地作门徒。他来求彼拉多，要把耶稣的身体领去。彼拉多允准，他就把耶稣的身体领去了。
  
19:39 又有尼哥底母，就是先前夜里去见耶稣的，带着没药和沉香约有一百斤前来。
  
19:40 他们就照犹太人殡葬的规矩，把耶稣的身体用细麻布加上香料裹好了。
  
19:41 在耶稣钉十字架的地方有一个园子，园子里有一座新坟墓，是从来没有葬过人的。
  
19:42 只因是犹太人的预备日，又因那坟墓近，他们就把耶稣安放在那里。

【题目：“犹太人的王，拿撒勒人耶稣”】[（点击查看）][1]

回应诗歌：求主使我依十架（33首）

<div id="c-8391" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、求主使我依十架，在彼有生命水，由各各他山流下，白白赐人洗罪。
  
2、我与主同钉十架，和他同葬同活，今主因信住我心，活着不再是我。

（副歌）十字架，十字架，永是我的荣耀；我众罪都洗清洁，惟靠耶稣宝血。

3、我定志不知别的，只传耶稣基督，并他为我钉十架，死后三日复活。
  
4、主禁我别有所夸，但夸主的十架，世界对我已钉死，我也以死对它。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/07/26/犹太人的王拿撒勒人耶稣2013年7月28日主日讲章晓/