---
title: 北京守望教会2013年5月5日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=8285
categories:
  - Uncategorized

---
90:1 （神人摩西的祈祷。）主啊，你世世代代作我们的居所。
  
90:2 诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，你是　神！
  
90:3 你使人归于尘土，说：“你们世人要归回。”
  
90:4 在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。
  
90:5 你叫他们如水冲去，他们如睡一觉。早晨他们如生长的草，
  
90:6 早晨发芽生长，晚上割下枯干。
  
90:7 我们因你的怒气而消灭，因你的忿怒而惊惶。
  
90:8 你将我们的罪孽摆在你面前，将我们的隐恶摆在你面光之中。
  
90:9 我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好像一声叹息。
  
90:10 我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。
  
90:11 谁晓得你怒气的权势？谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？
  
90:12 求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。
  
90:13 耶和华啊，我们要等到几时呢？求你转回，为你的仆人后悔。
  
90:14 求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。
  
90:15 求你照着你使我们受苦的日子和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。
  
90:16 愿你的作为向你仆人显现；愿你的荣耀向他们子孙显明。
  
90:17 愿主我们　神的荣美归于我们身上。愿你坚立我们手所作的工；我们手所作的工，愿你坚立。

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 33：6-12

33:6 诸天藉耶和华的命而造，万象藉他口中的气而成。
  
33:7 他聚集海水如垒，收藏深洋在库房。
  
33:8 愿全地都敬畏耶和华，愿世上的居民都惧怕他。
  
33:9 因为他说有，就有；命立，就立。
  
33:10 耶和华使列国的筹算归于无有，使众民的思念无有功效。
  
33:11 耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。
  
33:12 以耶和华为　神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民是有福的！

唱诗：上主旨意奇妙难测（68）

1、上主旨意奇妙难测，万事随己而为；深信主旨尽善尽美，满有慈爱恩惠。
  
2、我们所遇疾病苦难，莫非主爱表现；因为万事互相效力，使主子民获益。
  
3、虽然有时忧愁痛苦，不知主旨何如；但知我主必无错误，仍当信靠顺服。
  
4、我是泥土主是陶人，恩威并加我身；照其美意用其匠心，做成贵重器皿。
  
5、顺服到底方明神旨，极其美善超奇；苦中有甜严中有慈，以爱达其目的。

（副歌）主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱满有恩惠，使我大得安慰。

齐声诵读：诗篇2篇

2:1 外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事？
  
2:2 世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华并他的受膏者，
  
2:3 说：“我们要挣开他们的捆绑，脱去他们的绳索。”
  
2:4 那坐在天上的必发笑；主必嗤笑他们。
  
2:5 那时，他要在怒中责备他们，在烈怒中惊吓他们，
  
2:6 说：“我已经立我的君在锡安我的圣山上了。”
  
2:7 受膏者说：“我要传圣旨。耶和华曾对我说：‘你是我的儿子，我今日生你。
  
2:8 你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。
  
2:9 你必用铁杖打破他们，你必将他们如同窑匠的瓦器摔碎。’”
  
2:10 现在，你们君王应当省悟，你们世上的审判官该受管教。
  
2:11 当存畏惧侍奉耶和华，又当存战兢而快乐；
  
2:12 当以嘴亲子，恐怕他发怒，你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作。凡投靠他的，都是有福的。

唱诗：我未曾谦卑（176）

1、以往我未曾谦卑，主！我一向自以为义，直到你向我显现，主！我才俯伏在地；我虽然常逼迫你，主！你大恩却将我寻回，你奇妙爱折服我心，主！我愿终生属于你。

2、以往我心眼失明，主！我摸索在黑暗中，直到你赐我信心，主！我才归向光明；我虽在撒旦权下，主！你大能却调我脚步，你大权能改变我心，主！我愿终生属向你。

3、以往我硬着颈项，主！我喜爱偏行己路，直到你自天呼召，主！我才顺你旨意；我虽常抗拒圣灵，主！你大爱却熔化我心，你道路高过我道路，主！你今差我我必去。

齐声诵读：马太福音 6：25-34

6:25 “所以我告诉你们：不要为生命忧虑吃什么，喝什么，为身体忧虑穿什么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？
  
6:26 你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？
  
6:27 你们哪一个能用思虑使寿数多加一刻呢（或作“使身量多加一肘呢”）？
  
6:28 何必为衣裳忧虑呢？你想：野地里的百合花怎么长起来；它也不劳苦，也不纺线；
  
6:29 然而我告诉你们：就是所罗门极荣华的时候，他所穿戴的，还不如这花一朵呢！
  
6:30 你们这小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，　神还给它这样的妆饰，何况你们呢！
  
6:31 所以，不要忧虑说：‘吃什么？喝什么？穿什么？’
  
6:32 这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。
  
6:33 你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。
  
6:34 所以，不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。”

唱诗：我不知明天的道路（145）

1、我不知明天的道路，每一天只为主活，我不借明天的太阳，因明天或许阴暗，我不要为将来忧虑，因我信主的应许，我今天要与主同行，因他知前面如何。

2、每一步越走越光明，象攀登黄金阶梯，每重担越挑越轻省，每朵云披上银衣，在那里阳光常普照，在那里没有眼泪，在美丽彩虹的尽头，众山岭与天相连。

3、我不知明天的道路，或遭遇生活苦楚，但那位养活麻雀者，他必然也看顾我，他是我旅途的良伴，或经过水火之灾，但救主必与我同在，他宝血把我遮盖。

（副歌）有许多未来的事情，我现在不能识透，但我知谁管着明天，我也知谁牵我手。
  
讲道经文：约翰福音9章

9:1 耶稣过去的时候，看见一个人生来是瞎眼的。
  
9:2 门徒问耶稣说：“拉比，这人生来是瞎眼的，是谁犯了罪？是这人呢？是他父母呢？”
  
9:3 耶稣回答说：“也不是这人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上显出　神的作为来。
  
9:4 趁着白日，我们必须作那差我来者的工；黑夜将到，就没有人能作工了。
  
9:5 我在世上的时候，是世上的光。”
  
9:6 耶稣说了这话，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，
  
9:7 对他说：“你往西罗亚池子里去洗”（“西罗亚”翻出来，就是“奉差遣”）。他去一洗，回头就看见了。
  
9:8 他的邻舍和那素常见他是讨饭的，就说：“这不是那从前坐着讨饭的人吗？”
  
9:9 有人说：“是他。”又有人说：“不是，却是像他。”他自己说：“是我。”
  
9:10 他们对他说：“你的眼睛是怎么开的呢？”
  
9:11 他回答说：“有一个人名叫耶稣，他和泥抹我的眼睛，对我说‘你往西罗亚池子去洗’；我去一洗，就看见了。”
  
9:12 他们说：“那个人在哪里？”他说：“我不知道。”
  
9:13 他们把从前瞎眼的人带到法利赛人那里。
  
9:14 耶稣和泥开他眼睛的日子是安息日。
  
9:15 法利赛人也问他是怎么得看见的。瞎子对他们说：“他把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，就看见了。”
  
9:16 法利赛人中有的说：“这个人不是从　神来的，因为他不守安息日。”又有人说：“一个罪人怎能行这样的神迹呢？”他们就起了纷争。
  
9:17 他们又对瞎子说：“他既然开了你的眼睛，你说他是怎样的人呢？”他说：“是个先知。”
  
9:18 犹太人不信他从前是瞎眼，后来能看见的，等到叫了他的父母来，
  
9:19 问他们说：“这是你们的儿子吗？你们说他生来是瞎眼的，如今怎么能看见了呢？”
  
9:20 他父母回答说：“他是我们的儿子，生来就瞎眼，这是我们知道的。
  
9:21 至于他如今怎么能看见，我们却不知道；是谁开了他的眼睛，我们也不知道。他已经成了人，你们问他吧！他自己必能说。”
  
9:22 他父母说这话，是怕犹太人，因为犹太人已经商议定了，若有认耶稣是基督的，要把他赶出会堂。
  
9:23 因此他父母说：“他已经成了人，你们问他吧！”
  
9:24 所以法利赛人第二次叫了那从前瞎眼的人来，对他说：“你该将荣耀归给　神，我们知道这人是个罪人。”
  
9:25 他说：“他是个罪人不是，我不知道；有一件事我知道，从前我是眼瞎的，如今能看见了。”
  
9:26 他们就问他说：“他向你作什么？是怎么开了你的眼睛呢？”
  
9:27 他回答说：“我方才告诉你们，你们不听，为什么又要听呢？莫非你们也要作他的门徒吗？”
  
9:28 他们就骂他说：“你是他的门徒，我们是摩西的门徒。
  
9:29 　神对摩西说话，是我们知道的；只是这个人，我们不知道他从哪里来。”
  
9:30 那人回答说：“他开了我的眼睛，你们竟不知道他从哪里来，这真是奇怪！
  
9:31 我们知道　神不听罪人，惟有敬奉　神、遵行他旨意的，　神才听他。
  
9:32 从创世以来，未曾听见有人把生来是瞎子的眼睛开了。
  
9:33 这人若不是从　神来的，什么也不能作。”
  
9:34 他们回答说：“你全然生在罪孽中，还要教训我们吗？”于是把他赶出去了。
  
9:35 耶稣听说他们把他赶出去，后来遇见他，就说：“你信　神的儿子吗？”
  
9:36 他回答说：“主啊，谁是　神的儿子，叫我信他呢？”
  
9:37 耶稣说：“你已经看见他，现在和你说话的就是他。”
  
9:38 他说：“主啊，我信！”就拜耶稣。
  
9:39 耶稣说：“我为审判到这世上来，叫不能看见的，可以看见；能看见的，反瞎了眼。”
  
9:40 同他在那里的法利赛人听见这话，就说：“难道我们也瞎了眼吗？”
  
9:41 耶稣对他们说：“你们若瞎了眼，就没有罪了；但如今你们说‘我们能看见’，所以你们的罪还在。”

【题目：耶稣——世上的光！】(点击查看)

回应诗歌：我知我何往（105首）

1、以前我曾彷徨，不知去何方，
  
生命充满心碎，疲倦和迷惘，
  
忽然有爱的声音，轻轻地告诉我，
  
天上有个地方，是我的家乡。

&nbsp;

（副歌）从此不再忧虑，我将往何处去，
  
因耶稣是我朋友，常在身边细语，
  
从此不再缺乏，一切由他供给，
  
因耶稣为了救我 舍弃他自己。

3、朋友若你寻找，生命的意义，
  
世上唯有耶稣，才能告诉你，
  
他是道路真理，信他莫迟疑，
  
让我们一同去，天堂美好地。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名