---
title: 北京守望教会2013年3月31日（复活节） 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-03-30T10:55:57+00:00
url: /2013/03/30/北京守望教会2013年3月31日复活节主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2031530255
categories:
  - 主日敬拜程序

---
16:1　神啊，求你保佑我，因为我投靠你。
  
16:2 我的心哪，你曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”
  
16:3 论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。
  
16:4 以别神代替耶和华的（或作“送礼物给别神的”），他们的愁苦必加增；他们所浇奠的血我不献上；我嘴唇也不提别神的名号。
  
16:5 耶和华是我的产业，是我杯中的份；我所得的，你为我持守。
  
16:6 用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。
  
16:7 我必称颂那指教我的耶和华，我的心肠在夜间也警戒我。
  
16:8 我将耶和华常摆在我面前，因他在我右边，我便不至摇动。
  
16:9 因此，我的心欢喜，我的灵（原文作“荣耀”）快乐，我的肉身也要安然居住。
  
16:10 因为你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
  
16:11 你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。

◎ 奉复活之主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：路加福音 24：1-9

24:1 七日的头一日，黎明的时候，那些妇女带着所预备的香料来到坟墓前，
  
24:2 看见石头已经从坟墓滚开了。
  
24:3 她们就进去，只是不见主耶稣的身体。
  
24:4 正在猜疑之间，忽然有两个人站在旁边，衣服放光。
  
24:5 妇女们惊怕，将脸伏地。那两个人就对她们说：“为什么在死人中找活人呢？
  
24:6 他不在这里，已经复活了。当记念他还在加利利的时候怎样告诉你们，
  
24:7 说：‘人子必须被交在罪人手里，钉在十字架上，第三日复活。’”
  
24:8 她们就想起耶稣的话来，
  
24:9 便从坟墓那里回去，把这一切事告诉十一个使徒和其余的人。

唱诗：基督我主今复活（25）

<div id="c-7965" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/2013033018394110.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、基督我主今复活，哈利路亚！天人一致同欢欣，哈利路亚！高声歌颂赞主名，哈利路亚！天唱地和齐响应，哈利路亚！
  
2、爱之救赎已完成，哈利路亚！与敌争战主得胜，哈利路亚！墓石守兵皆徒然，哈利路亚！基督冲开死亡门，哈利路亚！
  
3、我们荣王今复活，哈利路亚！他会舍身救我命，哈利路亚！死亡你毒钩何在，哈利路亚！你所夸墓坟何归，哈利路亚！
  
4、我愿跟随主脚踪，哈利路亚！跟随基督向前行，哈利路亚！效法主象主荣形，哈利路亚！背负十架同主行，哈利路亚！
  
5、荣耀君王赐恩权，哈利路亚！你生命存到永远，哈利路亚！你权能广被证实，哈利路亚！我爱你我歌颂你，哈利路亚！

齐声诵读：罗马书 1：3-4，6：9-10；使徒行传 2：36

1:3 论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说。是从大卫后裔生的；
  
1:4 按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是　神的儿子。
  
6:9 因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。
  
6:10 他死是向罪死了，只有一次；他活是向　神活着。
  
2:36 “故此，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，　神已经立他为主、为基督了。”

唱诗：贺他为王歌（27）

<div id="c-5092" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、大哉！圣哉！耶稣之名。天上万军颂扬，天上万军颂扬。奉献冠冕，极其光荣。
  
2、天上、地下闻主尊名，应该敬畏颂扬，应该敬畏颂扬。万膝跪拜，万口归荣。
  
3、尊贵、荣耀、智慧、能力，都归被杀羔羊，都归被杀羔羊。圣徒天使赞美不息。

（副歌）庆贺他！贺他！贺他！贺他！庆贺他为君王！

齐声诵读：哥林多前书 15：19-28

15:19 我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。
  
15:20 但基督已经从死里复活，成为睡了之人初熟的果子。
  
15:21 死既是因一人而来，死人复活也是因一人而来。
  
15:22 在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要复活。
  
15:23 但各人是按着自己的次序复活，初熟的果子是基督，以后在他来的时候，是那些属基督的。
  
15:24 再后，末期到了，那时基督既将一切执政的、掌权的、有能的都毁灭了，就把国交与父　神。
  
15:25 因为基督必要作王，等　神把一切仇敌都放在他的脚下。
  
15:26 尽末了所毁灭的仇敌就是死。
  
15:27 因为经上说：“　神叫万物都服在他的脚下。”既说万物都服了他，明显那叫万物服他的，不在其内了。15:28 万物既服了他，那时，子也要自己服那叫万物服他的，叫　神在万物之上，为万物之主。

唱诗：主活我心歌（26）

<div id="c-5091" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我侍奉复活救主，他今就在世间；我知道他永活着，我有亲身经验。我亲眼见他慈手，亲耳听他柔声，正当我需要他时，他近我身。

2在我四周环境中，我亲见他恩慈；有时虽困乏疲倦，但我总不丧志。经风雨我心安稳，我知他必引导，深信他显现之日，终必临到。

3哦！圣徒欢欣、欢欣，都当扬声歌唱；当歌唱哈利路亚，永归基督君王！他是寻者的盼望，又是求者力量，无一人象他可爱、仁慈、善良。

（副歌）他活！他活！基督耶稣复活！与我同行，与我谈心，时刻不离开我。他活！他活！救恩临到我众。你若问我怎知他活，他活在我心中！

讲道经文：约翰福音 4：43-54

4:43 过了那两天，耶稣离了那地方，往加利利去。
  
4:44 因为耶稣自己作过见证说：“先知在本地是没有人尊敬的。”
  
4:45 到了加利利，加利利人既然看见他在耶路撒冷过节所行的一切事，就接待他，因为他们也是上去过节。
  
4:46 耶稣又到了加利利的迦拿，就是他从前变水为酒的地方。有一个大臣，他的儿子在迦百农患病。
  
4:47 他听说耶稣从犹太到了加利利，就来见他，求他下去医治他的儿子，因为他儿子快要死了。
  
4:48 耶稣就对他说：“若不看见神迹奇事，你们总是不信。”
  
4:49 那大臣说：“先生，求你趁着我的孩子还没有死就下去。”
  
4:50 耶稣对他说：“回去吧！你的儿子活了。”那人信耶稣所说的话，就回去了。
  
4:51 正下去的时候，他的仆人迎见他，说他的儿子活了。
  
4:52 他就问什么时候见好的。他们说：“昨日未时热就退了。”
  
4:53 他便知道这正是耶稣对他说“你儿子活了”的时候；他自己和全家就都信了。
  
4:54 这是耶稣在加利利行的第二件神迹，是他从犹太回去以后行的。

【题目：你的儿子活了】（[点击查看][1]）

回应诗歌：昨日今日直到永远（20）

<div id="c-7968" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130330185010669.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、昨日今日直到永远主话不改变，我主所言无论何言句句必应验，罪人得救病人得痊今日如往昔，转悲为喜惊慌得安荣耀归主名！

2、我主乃是罪人朋友特来施拯救，大家就近恩主脚前忏悔谦卑求，主言慈怜罪莫再犯你罪皆赦免，自昔至今永永远远其恩不改变。

3、主曾医治病患伤痛借其大权能，现在我们疾病忧闷求主也必应，他曾分与妇人能力一摸血源愈，今仍如昔信者得医求之莫迟疑。

4、昔日主往以马忤斯与门徒同路，我们度日似有如此有主在一处，基督耶稣如何升天他还如何来，愿主快来愿主快来永与主同在。

（副歌）虽然宇宙世界万物渐次全改变，惟有耶稣永不改变荣耀归主名！荣耀归主名！荣耀归主名！惟有耶稣永不改变，荣耀归主名！

共颂：主祷文

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2013/03/30/你的儿子活了2013年3月31日复活节讲章晓峰牧师/