---
title: 灵修笔记摘录/ZW等
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:33:32+00:00
url: /2013/05/21/灵修笔记摘录zw等/
dsq_thread_id:
  - 1797193837
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
**多马说：&ldquo;我的主，我的神！&rdquo;（约翰福音20****：24-29****）** 

如果多马是科学家，我认为他是一位态度认真严谨的科学家，科学规律的验证要求实事求是。但多马被称为多疑的多马，是因为他想验证的对象是超越人的逻辑、超越科学规律、超越生死的神。此时的多马并不知道，神的确实、荣耀、复活的大能并不因人有限的耳、眼、身体、思想而不存在，他是自有永有的神！如此荣耀的神却愿意体恤我们说：&ldquo;愿你们平安！&rdquo;愿意俯就我们，按着我们的软弱造就我们说：&ldquo;伸过你的指头来，摸我的手；伸出你的手来，探入我的肋旁。不要疑惑，总要信。&rdquo;他并不藐视轻看我们的无知，反用他的谦卑、真实和大能造就我们，以至于多马完全臣服。他的心被神的爱融化，他的全人被神的大能降服，不禁说：&ldquo;我的主，我的神！&rdquo; 

多马认识到自己是有限的，而主耶稣是无限的，他是神！他惊讶又感动 神 竟然降卑在马槽里，成了木匠的儿子！与他们这群卑微小民在一起，也没有佳形美容，也没有枕头的地方，却医好瞎眼的人，使被掳的得了释放！最后，竟被离弃挂在受咒诅的木头上！ 

多马觉得自己甚是愚钝，竟然不认识神。他惊讶又感动神竟为他的愚钝特意显现，更惊讶更感动 神 竟愿意让他这个罪人摸那至尊至贵的身体！多马觉得自己怎敢？怎配？ 

多马完全被降服了！被主耶稣复活的大能降服、被主俯就体恤的爱降服、被主谦卑牺牲的救赎降服、被主真实伟大的存在降服、被神无限的慈爱深深地降服了，伟大的神竟这样爱卑微的罪人！他发自内心地忏悔、谦卑俯伏、坚定委身说：&ldquo;我的主！我的神！&rdquo; 

&ldquo;我的主，我的神！&rdquo;何等美好的宣告、委身和赞美！这样美好的敬拜，乃是主耶稣亲自所做成的。哈里路亚！ 

我们也像多马一样，常常用有限的头脑经验来认识神，但主说：&ldquo;那没有看见就信的有福了。&rdquo;因他超越肉眼所见，他教导我们：&ldquo;不要疑惑，总要信！&rdquo; 

&ldquo;你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的。&rdquo;（弗2：8） 

<p align="right">
  （文/ZW，根据2011年04月01日的灵修笔记做了修改）<strong>&nbsp;</strong>
</p>

**&ldquo;我的心啊，为何忧闷，为何在我里面烦躁？应当仰望神，因他笑脸帮助我们，我还要称赞他。&rdquo;（诗42:5****）** 

从主日听道分享此经文，到今日一直萦绕于脑海。忧愁烦闷时，我的选择就是抱怨神，甚至恨恶神，颇有些无赖：&ldquo;你为什么要让这件事情发生？&rdquo;或者&ldquo;你为什么不阻止？&rdquo;一个自私自利、只顾安逸享受、不愿经受患难的人所发的怨言大抵如我一样。 

然而看诗人，虽经历低沉，心里忧闷烦躁，但他不以抱怨来发泄，他的心肠意念以神为中心而非自我为中心，诗人用意志来调整焦点，他追忆当年与众人欢呼赞美神的情景；他从约旦地、从黑门岭，从米萨山寻找神同在的痕迹，如此才能说&ldquo;我还要称赞他。&rdquo; 

昨晚孩子从幼儿园回来，流鼻涕的症状缓解了，我就很感恩。谁知夜里他竟然开始咳嗽，我便睡不着了。向神呼求的时候，心里觉得周围有堵爱的围墙环绕，想起大卫无论是在遭遇扫罗追杀、还是经历被爱子背叛，每每向神呼求的时候，总不忘记称颂神的名，他对神的属性完全了解，他对神的慈爱不曾怀疑。我也尝试着，至少不会条件反射般地抱怨神为什么要让孩子咳嗽（借此把自己疏忽照料的责任推卸到神那里）。 

神啊，让我更深的认识你，了解你，你的慈爱难道仅仅表现为给我提供一个舒适的环境，一份安逸让我享用吗？一个形象的比喻是神成了我手中的魔法棒，消灾祛病的魔法棒，信仰到了如此白痴的地步！想到此，我竟觉脸红。 

神啊，你让我经历的患难与苦楚是何等的少，比起那些身患重病的肢体，比起那些家里有智障孩子的肢体，我是多么地愧疚！**&nbsp;** 

**&ldquo;爱人不可虚假&rdquo;（罗12:9****）** 

虚假着去爱人，在这个世界的价值观中是能够被接受的，戴着面具左右逢源已是司空见惯。就连自己，常常不由自主地讨好人，说着好听的话，表达着爱意，但是心里面没有爱。因为自己对别人无真心，换来的是自己对他人的安慰和鼓励也大打折扣，常常思忖：这究竟是不是他的肺腑之言？颇有以小人之腹度君子之言的感觉。 

我相信，爱人不可虚假是今天主对我说的话。 

仁慈的主啊，让那没有安全感的老我被钉死吧，委蛇地讨好人没有任何的价值，因为所获的不过是对老我的奉迎。让我的内心唯一渴慕的就是讨好你，而讨好需要自己所做的就是不再虚假地去爱人。 

**&ldquo;但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按着心灵的新样，不按着仪文的旧样。&rdquo;（罗7:6****）** 

这是很让我感动的经文。从昨天早上就让我反复诵读，今天依然驻我心中。我们已经是脱离了律法的了，我们不必拘泥于那些字句，不可奸淫、不可起贪心、不可撒谎，不可偷窃等，我们的眼光瞄向了更高，我们的心更被主耶稣的灵所充满，故此我们的言行不必拘泥于守律法和诫命，而更当超越这些，主耶稣在十字架上彰显的大爱，已经完成成就了律法的要求。这爱就是&ldquo;心灵的新样&rdquo;，心中有爱，服事主的时候就不会枯干，否则，服事就变成了应付。提醒自己的是，徒有敬虔外貌的法利赛人不是仅仅出现在二千多年前而已，若失去了&ldquo;心灵的新样&rdquo;，我就是那个内心充满了虺蛇与毒气的法利赛人！ 

**&nbsp;****&ldquo;我们若是与基督同死，就信必与他同活&rdquo;（罗6:1-14****）** 

有死，才谈及活，若没有死，活也无从可来。我就问自己：&ldquo;我死了吗？&rdquo;似乎曾经死过，若干年前在日记中对自己说：&ldquo;我死了。&rdquo;可是真的写出这么一句话就表明自己死了吗？ 

原来死没有那么简单，仅仅说几句话、哭几声并不说明什么。我一直在这将死未死的肉身之中，妄图加添些活的味道。若是真的要死透了，就要全靠信心。基督信仰之核心就在&ldquo;信心&rdquo;，信我是死的，罪身灭绝于十字架上，那些自怜、苦毒、嫉妒、不满足若是冒出来试探我，就由他们来吧，没必要接受，原本也接受不了，因为已死的人怎么还会有反应呢？ 

在信心中活着的人（新人）是与基督联合的，基督的能力、死而复活之大能也会彰显在我身上，于是我便又了鲜活的动力行讨他喜悦之事。 

信心是何等重要！ 

<p align="right">
  <strong>（文/AC</strong><strong>）</strong>
</p>