---
title: 写给预备走上平台的弟兄姊妹/小雪
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-04T09:34:15+00:00
url: /2013/09/04/写给预备走上平台的弟兄姊妹小雪/
dsq_thread_id:
  - 1798429526
categories:
  - 《@守望》第54期——户外敬拜中的忍耐

---
不是只有少数特殊材料造成的人才去平台，而是只有少数特殊状态下的守望教会基督徒不用去平台。立定这个立场，可以避免我们的英雄情结，避免悲情，避免壮怀激烈，才能做到怀单纯敬拜的心去平台。<!--more-->

****说实话，写下这个题目我都有些忐忑不安。在我心里，我小组的那些每周主日踏上平台的弟兄远比我更有资格说这些话。一个自己没有去过平台的小组长，激励其他弟兄姊妹去平台，心里应该是发虚的；一个因着家门口有人拦堵就坦然留在家中过井然有序生活的小组长，面对每周末就四处打游击，摆脱围追堵截，争取去平台的弟兄姊妹，心里是惭愧的；一个以岗位不同安慰自己的良心，满足于教会服侍而不去平台的小组长，面对被搬家，被离职，被谈话的弟兄姊妹，牧养是乏力的。求上帝怜悯我们的软弱，饶恕我们的小信，用他的爱充满我们并以此爱给我们勇气。

一、    我的教会主日聚会在哪里？

每逢人问，你的教会在哪里？我会毫不犹豫地告诉他，主日在中关村广场。无论是被隔离看管在家，还是就近借居其他教会，都不是我们的本家，即使是新树教会与我们同根同源，血肉相连，但用小白牧师的话讲，那是我们的伤兵医院和新兵学校，受伤了，退下来医治，康复后还是要去主战场的；新兵需要培训，经过培训了就要实战冶炼了。哪有一辈子赖在新兵连的士兵呢？哪有总不出院的病号呢？不是只有少数特殊材料造成的人才去平台，而是只有少数特殊状态下的守望教会基督徒不用去平台。立定这个立场，可以避免我们的英雄情结，避免悲情，避免壮怀激烈，才能做到怀单纯敬拜的心去平台。

二、    信心在哪里？

凡不出于信心的都是罪，那么我没有信心是否可以不用去平台？我的原则是：若你只是想证明自己并不缺乏勇敢，那么不必去平台。如果你感到自己缺乏勇气，倒是不妨借平台锻炼自己。不必非要被抓嘛，可以先早一点去感受一下坏境，和弟兄姊妹一起体会两三个人奉他的名聚会的甘甜美好，主的爱会给你勇气，信心也在这个过程中一点点经历，一点点成长。

真基督徒不是凭自己的勇敢行事为人，恰恰是软弱的器皿才彰显主耶稣的大能。连使徒保罗都说他要夸就夸自己的软弱，因主的同在，什么时候他软弱了，靠着主就能刚强，难道我们比保罗更刚强吗？但是躺在软弱上不肯起来的“婴孩”，无法被主使用。

三、    我该做哪些预备？

首先将自己的心愿祷告给神，让神安慰自己的心，也让神开辟通达的道路，顺利到达。求神保守试炼来的不要太猛，抓住神的应许，他许可我们经历的，必不会超过我们所能承受的。

其次将自己的心志告诉小组的弟兄姊妹，请大家代祷，无论是之前的预备，还是当天的过程及之后的陪伴，都需要弟兄姊妹全程祷告扶持。

第三，想好是否要告诉警察你的姓名，身份证，电话，家庭住址，工作单位及家庭成员等相关情况，如果决定不说，应该给自己一个称呼，姓氏比较常见的弟兄姊妹可以告诉警察你的姓氏，比如张王李赵，请他们称呼你张先生，王先生；姓氏比较少见的可以将自己的英文名字告诉警察，便于人家与你交流；也告诉弟兄姊妹，免得咱们自己人不知道你的情况，更免得教会的情况通报里面暴露了你的真实信息。

最好带一个没有用过的手机，只存入不怕暴露的电话号码，比如你的牧师，小组长等。

不过，保密只是阶段性的，在强大的国家机器面前，最终不可能保密。但是以往的经验告诉我们，暴露的那一刻也是神许可的，通常说明你已经预备好可以面对下一阶段的考验了。

第四，将每一个警察，国保都视为你的福音对象，想到上帝也可能就在今天借你的见证和你的口传福音给他，他也许将来也成为对教会大有造就的保罗。这样会避免你的血气。人是有灵性的，你的抵触情绪会在对方身上激起更大的火气，你的亲和态度会降低对方的敌对情绪。尊重每一个生命，每一个灵魂，仅仅因为他是上帝所创造的就配得你尊重。

批评有关部门的某些行为时，请不要伤及这些国家工作人员的职业，损伤他们的职业自豪感和职业自尊。（比如在户外以前我听到过某弟兄对警察说：你这么聪明干嘛要当警察啊，去学学电脑什么的多好……这样的言论要尽量避免）大部分国人的自我价值是与他们的社会角色尤其是工作岗位紧密相连的，在他们的感觉中贬低他的工作就相当于贬损他们的人格，尤其警察与军队有相似性，有很强的集体荣誉感，尊重他们的职业，也能换来他们对你个人的客气。

第五，即使你去过平台，并不意味着你就总能上去。受伤退下来是可能发生的，自然的，正常的，不要羞于分享你的软弱，分享就是医治和康复的重要途径，肢体存在的理由就在于此，我们可以互相支撑。实际的困难也需要弟兄姊妹支招解决，必要时寻求教会层面的帮助。

第六，关于被搬家和单位学校等方面的压力，和房东及单位领导公司老板顶头上司导师同学等等打交道，两年前的经验依然有效，不再罗嗦。