---
title: 北京守望教会2013年9月8日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-09-06T09:30:57+00:00
url: /2013/09/06/北京守望教会2013年9月8日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1798698750
categories:
  - 主日敬拜程序

---
看哪！ 神是我的拯救；我要倚靠他，并不惧怕。
  
因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗96

1你们要向耶和华唱新歌！全地都要向耶和华歌唱！
  
2要向耶和华歌唱，称颂他的名！天天传扬他的救恩！
  
3在列邦中述说他的荣耀！在万民中述说他的奇事！
  
4因耶和华为大，当受极大的赞美；他在万神之上，当受敬畏。
  
5外邦的神都属虚无；惟独耶和华创造诸天。
  
6有尊荣和威严在他面前；有能力与华美在他圣所。
  
7民中的万族啊，你们要将荣耀、能力归给耶和华，都归给耶和华！
  
8要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，拿供物来进入他的院宇。
  
9当以圣洁的妆饰敬拜耶和华；全地要在他面前战抖！
  
10人在列邦中要说：耶和华作王！世界就坚定，不得动摇；他要按公正审判众民。
  
11愿天欢喜，愿地快乐！愿海和其中所充满的澎湃！
  
12愿田和其中所有的都欢乐！那时，林中的树木都要在耶和华面前欢呼。
  
13因为他来了，他来要审判全地。他要按公义审判世界，按他的信实审判万民。

唱诗：284 颂赞我主

<div id="c-5162" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010701820.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
他是独行奇事的神，他荣耀的名当称颂，他荣耀的名当称颂
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，阿们，阿们，阿们
  
x2

齐声诵读：彼前2:1-10

1所以，你们既除去一切的恶毒、诡诈，并假善、嫉妒，和一切毁谤的话，
  
2就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。
  
3你们若尝过主恩的滋味，就必如此。
  
4主乃活石，固然是被人所弃的，却是被　神所拣选、所宝贵的。
  
5你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，借着耶稣基督奉献　神所悦纳的灵祭。
  
6因为经上说：看哪，我把所拣选、所宝贵的房角石安放在锡安；信靠他的人必不至于羞愧。
  
7所以，他在你们信的人就为宝贵，在那不信的人有话说：匠人所弃的石头已作了房角的头块石头。
  
8又说：作了绊脚的石头，跌人的磐石。他们既不顺从，就在道理上绊跌；他们这样绊跌也是预定的。
  
9惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属　 神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。
  
10你们从前算不得子民，现在却作了　神的子民；从前未曾蒙怜恤，现在却蒙了怜恤。

唱诗：281 来，高声唱

<div id="c-9043" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/09/20130906171917850.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

来高声唱，来高声唱，让我们来赞美尊崇大君王
  
来高声唱，来高声唱，让我们来赞美尊崇大君王
  
惟有他配得赞美 因他是主
  
昔在今在快来君王。
  
万膝要跪拜，万口都要承认，
  
他是主耶稣，他是主耶稣，
  
他是主耶稣基督。

齐声诵读：徒4:11-12

11他是匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。
  
12除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。

唱诗：289 别无他名

<div id="c-7953" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141937976.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

別无他名，惟有主耶稣圣名，
  
別无他名，惟有主耶稣圣名，
  
別无他名，惟有我主耶稣，
  
他是配得荣耀，他是配得尊贵，
  
他是配得权能和颂赞。（x2）

他名已被高举在全地之上，
  
他名是远超过诸天，
  
他名已被高举在全地之上，
  
将荣耀并尊贵和颂赞归给他。

別无他名，惟有主耶稣圣名，
  
別无他名，惟有主耶稣圣名，
  
別无他名，惟有我主耶稣，
  
他是配得荣耀，他是配得尊贵，
  
他是配得权能和颂赞！

讲道经文：以弗所书1:15-23

15因此，我既听见你们信从主耶稣，亲爱众圣徒，
  
16就为你们不住地感谢　神。祷告的时候，常提到你们，
  
17求我们主耶稣基督的　神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道他，
  
18并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；
  
19并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大，
  
20就是照他在基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活，叫他在天上坐在自己的右边，
  
21远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的；不但是今世的，连来世的也都超过了。
  
22又将万有服在他的脚下，使他为教会作万有之首。
  
23教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。

【讲道题目：丰盛的教会】[（点击查看）][1]

回应诗歌：400 感谢神

<div id="c-9050" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/09/2013090617325256.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

感谢神赐我救赎主，感谢神丰富预备，感谢神过去的同在，感谢神主在我旁，
  
感谢神赐温暖春天，感谢神凄凉秋景，感谢神抹干我眼泪，感谢神赐我安宁。
  
感谢神祷告蒙应允，感谢神未蒙垂听，感谢神我曾经风暴，感谢神丰富供应，
  
感谢神赐我苦与乐，在绝望中得安乐，感谢神赐无限恩典，感谢神无比慈爱。
  
感谢神赐路旁玫瑰，感谢神玫瑰有刺，感谢神赐家庭温暖，感谢神有福盼望，
  
感谢神赐喜乐忧愁，感谢神属天平安，感谢神赐明天盼望，要感谢直到永远。

共颂主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；上帝的儿女何等有福。
  
2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；上帝的儿女何等有福。

副歌
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/09/06/丰盛的教会2013年9月8日主日讲章晓峰牧师分享/