---
title: 为什么要阅读清教徒的作品？
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2013-11-27T11:32:41+00:00
url: /2013/11/27/为什么要阅读清教徒的作品/
dsq_thread_id:
  - 2005725172
categories:
  - 《＠守望》第58期——数算恩典

---
文/周必克

清教徒作品成了我三十五年来灵修阅读的一种主要来源。我相信在教会历史上没有一群人，是可以像清教徒一样如此有效用属灵真理喂养我们思想和心灵的。靠着圣灵的祝福，清教徒作品可以丰富你的灵修阅读：<!--more-->

用圣经塑造生命

让清教徒教导你如何用圣经塑造你的整个生命。他们热爱圣经，活出圣经，以圣经为他们的呼吸，体会伴随着神话语而来圣灵的能力。他们把圣经66卷书看作是神施恩让他们继承的圣灵图书馆。圣经就是神作为他们的父向他们说话；圣经就是他们为着永恒的一切所信靠的真理。他们看圣经是圣灵加力，用来更新他们的心思意念，使他们的生命焕然一新的。

清教徒带着欢喜查考，聆听，歌唱神的话语，他们也鼓励其他人如此行。清教徒格林涵（Richard Greenham）建议人可以用八种方法，就是用勤奋，智慧，预备，默想，彼此交流，信心，应用和祷告来读圣经。华森（Thomas Watson）给出了极多应该如何听道的指引：带着一种神圣的渴望和一颗受教的心来听道；专心使自己服在神的道之下，带着温柔领受，用信心与所听的道调和。然后把神的话语留住，用它来祷告，把它行出来，把它讲给别人听。

清教徒呼吁人在信心和实践中要以神的话语为中心。巴克斯特（Richard Baxter）所著的《基督徒指引》让我们看到清教徒是如何把圣经看作是对生活所有方面的可靠指引的。良心所处的每一样情形都要服在圣经的指导之下。亨利司密斯（Henry Smith）说，“我们总要把神的话语像标尺一样摆在我们面前，除它教导的，其他一概不信；除它要求的，其他一概不爱；除它禁止的，其他一概皆恨；除它命令的，其他一概不行。”

如果你经常阅读清教徒的作品，他们以圣经为中心的特征就会把你感染。他们要让你知道该如何全心忠诚于圣经的教导。你会像他们一样，成为一个相信圣经是又真又活的人，认同府来（John Flavel）的说法：“圣经教导我们怎样最好地去生活，最高尚地去受苦，最得安慰地去死。”清教徒的书充满圣经的支持和引用。当你看这些书进行灵修的时候，请查看它们引用的圣经，进行默想。

教义和实践相结合

清教徒给我们看到如何调动头脑，省察良心，劝服己心，在我们的生活中把教义和实践结合起来。

? 清教徒的作品调动人的头脑。清教徒用他们的头脑爱神，敬拜神。他们拒绝把头脑和内心对立起来，而是教导说，知识是圣灵在其中播种重生种子的土壤。他们看头脑是信心的宫殿。约翰?普雷斯顿（JohnPreston）写道，“归正时理智得到高升。” 科顿?马瑟（Cotton Mather）说，“无知不是敬拜之母，而是异端之母。”

清教徒教导我们，要成为圣洁，我们就要思想。他们认识到，一种没有头脑的基督教就会生出一种没有脊梁骨的基督教。反智的福音要生出一种无关要紧的福音，不会超越“人感受的需要”之外。我们的教会今天就是如此，我们失去了我们的智力，在大多数情况下我们看不到有重新得回我们智力的必要。我们不明白，如果在我们相信的事情上，基督徒和不信的人没有什么分别，那么很快在如何生活这个问题上，基督徒和不信的人也不会有什么分别。

? 清教徒的作品催逼人要省察良心。清教徒擅长指出人具体的罪，然后向人发问，让人从心里知道这些罪带来的定罪。正如一位清教徒所写的，“我们一定要去拿着神真理的棍子，击打罪人藏身的每一处草丛，直到罪人像亚当一样，赤身露体站在神的面前。”

灵修阅读应当既是给人带来安慰，也当让人自我面对。如果我们的良心不是每天被刺痛，不是被带领引向基督，我们就不会有多大成长。因为我们很容易就跑开离开神，我们需要在每天的灵修中寻求帮助，被带到永生的神面前，“在那与我们有关系的主眼前赤露敞开”（来4：13）。

? 清教徒作品劝服人心。今天要找到既用实在的圣经内容让人头脑受益，又用充满爱心的温暖感动人心的作品，这绝非易事，但是清教徒可以做到这一点。他们与人的思想理论，直面人的良心，向人心发出诉求，他们写出对神话语的爱，对神荣耀的爱，对读者灵魂的爱。他们把基督的可爱彰显出来，感动读者，使读者渴慕认识基督更多一些，完全为他而活。

定睛在基督身上

清教徒的作品高举基督。按亚当斯（ThomasAdams）所说，“基督是整本圣经的汇总，圣经预言，预示，预表，彰显，表现基督，在每一页，几乎在每一行，都能找到基督；圣经就好像是包裹婴孩耶稣的布。” 以撒?安波罗（（Isaac Ambrose）同样写道，“要思想基督，他就是整本圣经实质，精华，灵魂，涵括之所在。”

清教徒爱基督，他们对他的可爱大书特书。请听罗哲夫是如何说的：“把千千万万如伊甸园般的乐园的美丽汇集一处；把所有树木，所有鲜花，所有香气，所有色彩，所有滋味，所有喜乐，所有可爱，所有甜美汇集一处。哦，这会何等美好卓越？然而这不及那可爱，最为人所爱的基督，正如一滴雨点不及所有大海，河流湖泊，千万世界源泉一般。” 古德文（ThomasGoodwin）概括这一切写道，“没有基督，天堂对我就如地狱。”

你想认识基督更多，爱他更完全吗？让自己沉浸在清教徒的作品中，求圣灵以基督为中心，把它们归圣给你造就。

按基督徒当有的样式对待试炼

清教徒告诉我们如何面对试炼。我们从他们写的书里学到，我们需要试炼，好使我们谦卑下来（申8:2），让我们明白何为罪（番1:12），带我们回到神面前（何5:15）。雷顿（Robert Leighton写道，“受苦是上天用来打磨属它珠宝的金刚钻粉。”他们教导我们，要把神责打我们的杖看作是他把基督形象更完全刻画在我们身上的手段，目的是使我们在他的义和圣洁上有分（来12:10-11）。

如果你正经历极大的试炼，请学习清教徒，不要把这些试炼看得过分。请读布里奇（William Bridge）所著的《灰心的人振作起来》（由真理旌旗出版社出版），布鲁克斯（Thomas Brooks）的《杖责之下无声的基督徒》，薛伯斯（Richard Sibbes）的《压伤的芦苇》（由真理旌旗出版社出版）。这些书要让你晓得，每一样试炼是如何把你带到基督面前，让你凭信心行事为人，脱离对这个世界的依赖。正如华森所写的那样，“神要让这个世界像松动的牙齿，轻易拔掉，不会给我们带来多大的麻烦。”

或者读耶利米巴罗士（JeremiahBurroughs）所写的《基督徒的珍宝——知足》。他要教你如何藉着试炼学会知足。那么下一次你受到别人，撒但，或者你自己良心的攻击，你就不会浪费时间抱怨感叹，而是要把这些试炼带到基督面前，靠着他的灵求他使它们成为圣洁，使你可以成为别人效法的灵里知足的模范。

活在两个世界中

清教徒让我们看见该如何依照对两个世界的看见生活。巴克斯特所著的《圣徒永恒的安息》表明了对天堂的盼望应该如何引导，控制我们在这个世界上的生活，如何加给我们力量。尽管这本书篇幅甚长（有800多页），它却是清教徒家喻户晓的经典著作。它只逊于约翰班扬所写的《天路历程》（由真理旌旗出版社出版），顺便提一句，《天路历程》正是证明我的观点的寓意性作品。班扬笔下的天路客朝天城进发，除了在他被某些灵里的病患出卖时，天路客从来没有让天城游离于他的思想之外。

清教徒认为，在这地上奔走天路的过程中，我们应该自始自终着眼于天上。他们严肃对待新约圣经对两个世界，现在就是／尚未完成的动态教导，强调我们思想当持守“有荣耀的盼望”，这要帮助指引我们在地上的生活。对清教徒来说，在对永世的看见之下生活，这必然要求从根本上舍己。他们教导我们，如果我们要跟从基督，我们活着就必须要明白，天上的喜乐要补偿我们在地上必须要忍受的任何损失和挫折，压力和痛苦。他们教导我们，学会生活的第一步就是为死亡做好准备。这世界是神预备我们上天堂的更衣室和健身房。

效法清教徒的灵性

我们从清教徒身上可以学到的实在太多，比如他们怎样高举圣经的权威，合符圣经的传福音，教会改革，律法属灵的方面，与内住的罪作属灵争战，对神的敬畏，默想的艺术，地狱的可怕，天堂的荣耀，限于篇幅我们不能讲得太多。一句话，让我们带着灵修的心来阅读清教徒的作品，然后求神让我们去效法他们的灵性。让我们自问：我们和清教徒一样，渴望要荣耀三一真神吗？我们是受圣经真理和出于圣经的火热驱动吗？我们认同清教徒的观点，认为归正和披戴基督的义是至关重要的吗？

阅读清教徒的作品，这还不够，我们也需要有清教徒一样的内在品格，就是在我们心里，在我们生活中，在教会里显明出来的真实，合乎圣经，运用理智的敬虔。

让我向你发出挑战。你愿意像清教徒一样生活吗？你愿意不仅仅是阅读他们的作品，讨论他们的主张，回忆他们的成就，为他们的失败感到惋惜吗？你愿意操练，按照他们努力达至的程度去顺服神的话语吗？你愿意像他们一样事奉神吗？你愿意和他们一样，着眼永恒过地上生活吗？“耶和华如此说：‘你们当站在路上察看，访问古道，哪是善道，便行在其间；这样，你们心里必得安息’。”（耶6:16上）