---
title: 年度传福音小结/郭利平
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-12-18T11:49:45+00:00
url: /2013/12/18/年度传福音小结郭利平/
dsq_thread_id:
  - 2058464116
categories:
  - 《@守望》第59期——圣诞月•传福音（一）

---
上帝还在忍耐等候。祂在等那没有听到福音的人听到，等不信的人回转过来；也在等我们知道传福音之使命的人在知识、爱心、灵命、勇气上都更加成熟。<!--more-->2012年圣诞节，教会好几个小组到户外唱诗、传福音。这样的热情借着微博迅速传播。我想，为什么不把传福音的活动常规化呢？于是在2013年的计划中，我加入一项：传福音。我知道圣诞的热情一过，计划很容易流产，为了防止自欺欺人，安慰自己说我在用生活传福音，我特意加了一个定义：每周向他人完整的讲述福音一次。这远不是我能达到的，但计划了才知道自己会偏多远。定意为神做工才有机会看到神的信实。 

2013年元旦，参加了青年团契组织的郊游活动。回来的路上，6、7个弟兄姊妹一起乘地铁。车上人不多。培云姊妹提议说：我们唱诗吧？大家都没有心理准备，但只要一个人唱起来，其他人就很自然的加进来了。有人对诗歌表现出好感，就有弟兄姊妹见机行事，和他们交谈起来，其他人则继续唱。新年伊始，传福音的事就这样“开张”了，心里非常兴奋。 

一两周后启发的弟兄姊妹聚餐。我有了上一次的经验，特意做了准备，带了几份歌篇和福音单张，打算聚餐结束后和乘地铁回家的弟兄姊妹一起，再次在地铁里传福音。聚餐是在一家云南餐厅，餐厅有个特色节目，就是有云南的歌手到桌前来给客人唱歌。这样，我临时起意增加了一个环节：用赞美诗和他们对歌。席间其乐融融。对于去地铁传福音，和上次差不多，多数人都没有概念，但唱起诗来，谁都不外行。石鹏弟兄本打算到海淀黄庄就下的，唱起来就改变了主意，一直坐到其他人下地铁。到了那里，我和他原路返回。两个人不好唱诗，我们沉默了一会儿。我看着手里的单张，一个念头让我的心跳动不已。第一句话在口中反复了几次，终于说出来：“朋友们……”我开始读单张。以前看教会的福音单张，总觉得一张纸能写的太有限了，这时候读起来，却感觉非常有分量，恨不得每个人，哪怕听到一个字，都留下福音的种子在里面。读到一半，我明显声音不足了，石鹏说“我来接着读吧”，就接了下去。 

每一周完成计划就松一口气，但惰性也在增加。明明知道我要传福音，却眼睁睁看着一个个传福音的机会过去。有时候开了口却转不到福音上。懊恼不已。只好重整旗鼓，从头再来。 

有一个周六，打算和小组的弟兄姊妹去奥体公园锻炼，想起这周传福音的事还没着落，真有点着急。匆匆往书包里塞了几张歌篇和单张就出发了。由于没有查好路线，绕了远，换乘要走很远。那是一段车多人少的路。我走着，突然有一辆三轮车在身边停下，师傅说：“搭你一段吧？”我很激动的就上了车。车上聊了会儿天，师傅特地把我送到目的地。下车后我说：“师傅等一下”，就去掏书包。师傅立即踩油门，说：“不用不用。”我忙说：“不是钱，不是钱。”他停下来，我把歌篇和单张给他，告诉他我是基督徒。站在天桥上，远远的看见他看了一段儿，停下来，把东西放在车后又继续开车走了。那一刻，我简直不能想象上帝会这么给力！我只有一个念头，祂成就了一切。 

跟姊妹一起去做美容，知道这是一个好机会，一直想着，怎么开始讲呢？美容院里循环播放着轻音乐。中间出现一首佛教音乐时，那姊妹说：“你们信佛教吗？”美容师说：“不信。”我抓住一棵稻草似的立即接到：“哦，那你们有信仰吗？我们是信基督的……” 

就这样，我试着在生活中讲论耶稣：给十字绣做框的时候，跟做框的姑娘讲我十字绣上的十字架；买婚戒的时候，跟卖戒指的小伙子讲上帝带领我和老公认识的故事；同学的妻子生病住院，我约了姊妹去看她，两个人搭配讲福音；看望生病的亲戚时，我带了《认识真神》的小册子，在医院里给她读…… 

为传福音做的最隆重的一件事就是筹备我的婚礼。我期待那是一个传福音的现场。事实确实如此。教会主持婚礼成了村里的一件盛事。弟兄姊妹的热情、付出，诗班的歌声，证道的谆谆教诲，立约的严肃庄重，牧师的祝福和劝勉，没有烟酒的宴席，都是福音的表达，宣告着这是一群与众不同的人。我也利用这珍贵的机会郑重邀请父母认识神。也期待神使用为婚礼设计的台历。有人说，那是福音台历，一点不过分。 

在我渐渐忘记自己的计划，或者借口别的服侍耽搁传福音的时候，神借着晓燕姊妹一次次让我看到祂不打盹。晓燕辛勤的找传福音的资料，邀请小组的弟兄姊妹，计划传福音的方式。每一次都懒惰，但只要走出去常有收获。有一次跟吕晶一起去大食代。祷告后看到一个女士刚点了喝的，我们走过去，问：“我们是基督徒，想跟你聊一下我们的信仰可以吗？”她说：“不用了，谢谢。”我们本打算走开，但瞬间我改口说：“那我们给你唱首歌可以吗？”不知道什么原因，她说：“好吧。”我们坐下来给她唱《有一位神》。唱完了她没有赶我们走的意思，我就说，“你看这首歌很简单，但它体现了我们信仰很重要的内容……”这样我一边想，一边根据歌词解说。说到一处，吕晶用她的经历来做见证。我就等着怎么接过话头。等她一停，就继续。很惊险，我们居然合作得天衣无缝。离开后我们都吃惊的说：“她开始说不同意是吧？”哪里是我们能做什么，真是我们一坐下，在我们不知道的时候，神就把祂的话放在我们里头了。 

初传有初传的难处，跟进有跟进的不易。从听到福音到信福音，不是说说就行的。在深入交流方面，我经历更多的是长期看不到结果。听过福音还没信的那个同学的妻子已经病逝；看望过的一个自我封闭四五年之久的年轻女孩仍无改观；大学室友这么多年的进展只是终于有了一本圣经；同事听了多年的福音和见证，仍然只是期待家人能信主；妈妈对信仰还是在听不懂的阶段……我知道，上帝还在忍耐等候。祂在等那没有听到福音的人听到，等不信的人回转过来；也在等我们知道传福音之使命的人在知识、爱心、灵命、勇气上都更加成熟。 

传福音，当然不是总那么顺利。但听说过一个例子，说一个弟兄每周去学校食堂传福音，传十个、二十个的，每次都不会没有人回应。我还没有传过10个没有人回应，所以，还没有理由停下；这城里，还有神未得的的百姓，所以，还要传福音给万民听…… 