---
title: 北京守望教会告会众书
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-12-18T12:01:11+00:00
url: /2013/12/18/北京守望教会告会众书2/
dsq_thread_id:
  - 2058380442
categories:
  - 《@守望》第59期——圣诞月•传福音（一）

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  原本为赏善罚恶设立的政府，却用公权力来限制公民的信仰自由，搅扰公民的家庭生活。求主怜悯政府官员，使他们认识自己的罪，并且早日回转归向神。<!--more-->各位亲爱的弟兄姊妹： 
</p>

近一个多月来，一些参加户外敬拜的弟兄姊妹家人陆续受到北京市和当地政府的压力和搅扰。10月23日晚北京警方人员在一位弟兄的老家（贵州）将他父亲带往派出所，造成家人的恐慌；24日北京警方人员又在另一位弟兄的老家（贵州）将他父母带到郊区的山庄谈话，使他家人承受极重的心理压力。在这种压力下，这位弟兄的父母特意来京劝阻儿子不要参加户外敬拜。12月1日，有两位姊妹的父亲在当地（皆为河北）统战部官员的“陪同”下来京阻止她们参加户外敬拜，另有两位弟兄姊妹被从家乡来的官员谈话。12月5日，一位弟兄家乡当地（福建）派出所给弟兄的父母打电话要找他们，另一位弟兄的父亲再次被当地（贵州）的政法委和民政部门叫去办公室，他们出具文件要求弟兄的家人这两天与他们来京与弟兄面谈。随着户外敬拜的不断持续，还有一些弟兄姊妹也在面临类似的压力和搅扰。

政府部门利用父母与子女的亲情来要挟弟兄姊妹，阻止他们参与户外敬拜，这种做法，不但侵犯了宪法赋予公民信仰自由的权利，而且违背了一般的人伦道德，对信教公民的家庭关系构成了搅扰和破坏。对于统战部、政法委、民政部、宗教局等政府部门的上述行为，我们表示谴责，并要求他们立即停止对信徒家庭的搅扰。原本为赏善罚恶设立的政府，却用公权力来限制公民的信仰自由，搅扰公民的家庭生活。求主怜悯政府官员，使他们认识自己的罪，并且早日回转归向神。

这一个多月来，教会许多弟兄姊妹一直恳切地为着被搅扰的弟兄姊妹和他们的家人祷告，甚至禁食祷告。非常感恩的是，神垂听了我们的祷告，不但坚固了那些弟兄姊妹的信心，也让家人有机会了解教会和我们的信仰，接触我们的弟兄姊妹，开始体会到信仰对我们生命的真实影响。

直到今日，对参与户外敬拜弟兄姊妹的家庭所进行的搅扰仍在进行。因此，我们再次呼吁全教会同心祷告，求主坚固每一位面临压力和搅扰的弟兄姊妹，使他们能够以信心来面对挑战，并靠着主在属灵上站立得稳，不会因有关部门对家人的搅扰而在我们的信心、委身和信仰的坚持上动摇；求主将我们的挑战化作对我们的祝福，借这样的机会，让我们的家人了解教会和基督信仰，并且真正来面对基督的福音，最终能被主得着；求主让弟兄姊妹经历挑战之后，对家人的爱越发加深，与家人的关系更加美好。这样，我们信仰的见证，不仅在北京也在家乡能够传开，就像保罗受的“捆锁”，在罗马的御营全军中显明是为基督的缘故那样（腓1:13），又像上个主日所分享的那样，主的道从我们传扬出来，就是在我们每个人的家乡也都传开（帖前1:8）。“神的道兴旺起来。在耶路撒冷门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信从了这道。”（徒6:7）“主的道大大兴旺，而且得胜，就是这样。”（徒19:20）愿祂的话语成就在我们中间。

愿主继续使用我们！  

<p style="text-align: right;">
                                         北京守望教会
</p>

<p style="text-align: right;">
                                        2013年12月6日
</p>

&nbsp;