---
title: 教理问答之二十五
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-30T09:57:21+00:00
url: /2013/01/30/教理问答之二十五/
dsq_thread_id:
  - 3098803934
categories:
  - 守望网络期刊第44期

---
<!--more-->

**问：**神在第八条诫命里禁戒什么？

**答：**神看为偷窃和抢夺的，不仅是官吏所刑罚的偷_（林前__6:10__）_，抢_（林前__5:10__，赛__33:1__）_，而且是凡用暴力或权力[例如不公的度量衡，货物_（箴__11:1,16:11__，结__45:9-10__，申__25:13__）_，钱币，高利贷_（诗__15:5__，路__6:35__）_，或任何被神所禁止的方法]，以诈取邻舍财物的邪恶手腕和计谋_（路__3:14__，帖前__4:6__）_；此外，一切贪婪_（林前__6:10__）_，及对他恩赐的浪费_（箴__23:20-21,21:20__）_，也是偷窃。

&nbsp;

在第八条诫命中，神禁戒一切形式的偷窃。神要通过他的神圣律法来保护我们的财产。

首先，官吏所刑罚的一切形式的偷窃和抢夺都是神所禁止的。大多数人视偷窃为违法，但偷窃也包括所有用罪恶的手段，用他人作代价来使自己致富的作为。这种作为有时是在权利的幌子下进行的，比如，钻法律的空子，作违法的事。

除了偷窃，这个答案也总结了生意场上必须禁止的几种交易方式。不公的度量衡：度量衡必须反映正确的数量，政府规定合法的使用规则。如果使用的度量衡比实际的份量要多，买主就要付得比应付的多。或得到的比应得的少。不诚实的货物：这是指我们把次等的货物卖给顾客，却告诉他们这是上等货；或者，不把货物上隐藏的瑕疵告诉顾客。不诚实的钱币；钱币是用来计算价值的金银或者其他金属，一定数量的金属才能代表一定数量的价值。但是，常有人用重量缺少的钱币，或用不同的合金，以致买方所收到的比他应得的要少。保罗说：“不要一个人在这事上越分，欺负他的弟兄；因为这一类的事，主必报应”_（帖前__4:6__）_。

另外还有高利贷：人们常说高利贷是一种形式的偷窃。不正常的高租金也是这一类。在银行中或在借钱给其他人时也常有人索取不合理的高利息。这种事尤其发生在人们有经济困难，又没有别的办法，只有向高利贷者借钱的时候。钱其实可以借，利息也可以要，因为借钱出去的人本来可以用这钱买卖货物，赚取利润。但借钱给别人不应只是为了自己的利益，也是给别人一个机会来解决他的问题。在古时，借钱给人被视为一种慈善事业，而要利息则被视为不正当地趁火打劫。人们认为那些有能力借钱给人的富人是拥有神所赐的礼物，能够也必须帮助那些有需要的人。旧约时代的以色列人禁止那种向同宗人要利息的行为：“不可向他取利，也不可向他多要；只要敬畏你的神，使你的弟兄与你同住”_（利__25:36__）_。神只允许他们向外人取利（外人指那些从别国来的商人，等等）。借钱因此被视为一种商业交易。虽然新约时代并不禁止索取利息，我们在新约中也读到行这种善的命令。在登山宝训中，基督说到他的天父：“你们倒要爱仇敌，也要善待他们，并要借给人不指望偿还；你们的赏赐就必大了，你们也必作至高者的儿子：因为他恩待那忘恩的和作恶的”_（路__6:35__）_ 。

保罗要求信徒作工；“总要劳力，亲手作正经事，就可有余，分给那缺少的人”_（弗__4:28__）_。我们从神那里得来的天赋，以及作工的天赋，是用来供养我们自己和家人，也是为了帮助那些有需要的邻舍。邻舍不仅包括同一间教会的会友，也包括那些教会外和远处的人。保罗说：“那赐种给撒种的，赐粮给人吃的，必多多加给你们种地的种子，又增添你们仁义的果子；叫你们凡事富足，可以多多施舍，就藉着我们使感谢归于神”_（林后__9:10-11__）_。

因此，神不允许我们吝啬贪婪。我们可以自由地使用神所赐给我们的物质，但我们不能眼看着远邻近舍没有足够的东西生活，因此受苦，却不去帮助他们。

同样的原则对滥用和浪费钱财也适用。如果我们把神所赐给我们的只用来自己享受，因此不能好好帮助他人，我们就在滥用这样的赐福。雅各对这样的滥用宣布了神的审判：“你们的财物坏了”_（雅__5:2__）_。

值得注意的是，旧约证明神关心穷人，给社会设下各种条规和法律，禁止勒索穷人和雇员，也严厉地谴责了那些不肯帮助需要中的人的行为。而新约指出了我们必须帮助邻舍。因此在早期的基督徒教会里，在礼拜天收集奉献，好帮助教会内外的穷人。

与第八条诫命有关的其他形式的偷窃也值得一提。比如不实地汇报自己的收入和财产，好少交税；报假帐，偷工窝工，上班时打电话与人聊天，而不考虑雇主的利益；多报工时；不合法地使用雇主交托的设备，以及偷窃雇主的财产。这些都损害了政府或者雇主的利益。

这里还要提到一种形式的偷窃，就是不合法的致富。这种致富风险甚大：比如打老虎机，买彩票等等，梦想借此来赚大钱。我们可以用合法的手段来增加我们的财富，也应该满足于我们所有的。基督在登山宝训中说过：“不要为自己积攒财宝在地上……只要积攒财宝在天上……因为你的财宝在哪里，你的心也在哪里”_（太__6:19-21__）_。真正的财宝是认识我们的主耶稣基督，接受他的恩典。我们必须追求这样的财宝，努力使之增加。

&nbsp;

**问：**但神在这条诫命里向你要求什么？

**答：**我要尽力促进邻舍的福利，照我愿意人怎样待我的方式去待他_（太__7:12__）_，并且忠心作工，帮助穷人_（弗__4:28__）_。

&nbsp;

第八条诫命不仅禁戒，也命令我们应该尽我们所能，采取合法的方式，用神给我们的脑和手的天赋帮助我们的邻舍。我们不应该吝啬，而应慷慨。这里可以引用基督告诉我们的金规玉律：“所以，无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人；因为这就是律法和先知的道理”_（太__7:12__）_。这比孔夫子的消极劝诫“己所不欲，勿施于人”要更进一步。

关心我们的邻舍可以有多种方式。我们可以用金钱来满足他们的经济需要，也可以贡献我们的一部分时间，投入各种慈善工作；也可以常与他们联系，给与精神上的支持。

此外，基督徒还受召忠心地完成他每日的工作：“就可有余分给那缺少的人”_（弗__4:28__）_。雇主也应该给雇员按劳付酬，而不允许以雇员的代价来使自己致富。

&nbsp;

**问：**第九条诫命命令什么？

**答：**命令我不作假见证陷害人_（箴__19:5,9,21:28__）_，不曲解人的话_（诗__15:3,50:19-20__）_，不背后说人或诽谤人_（罗__1:30__）_，不强横定人的罪_（太__7:1__，路__6:37__）_；但要畏惧神严厉的忿怒_（箴__12:22,13:5__）_，避免一切谎言和欺诈，以之为魔鬼的作为_（约__8:44__）_；在审判和关于公义及其他事情上，要爱好真理，诚实说出真理，承认真理_（林前__13:6__，弗__4:25__）_；又要尽力护卫并促进邻舍的美好名声_（彼前__4:8__）_。

&nbsp;

第九条诫命命令我们不作假见证。如果法庭要我们作证，即使是为了证实人有罪，我们也应该诚实。另一方面，我们不能作假见证，诽谤那无罪的邻舍。神也不允许我们依赖没有根据的谣言，而要我们先听那受控告之人的申辩。

但是，这条诫命还禁止所有可能伤害邻舍的言论（除了法官所要的证实人罪行的证词）。所有有害于别人生命，财产和名声的言语都受到禁止，包括骂人，侮辱，讥笑，和人前人后所有形式的嘲弄和责难，还有那些广为流传的却是以他人作代价的所谓笑话。这些笑话经常给别人带来异常深切的痛苦，我们却很少意识得到。许多喜剧家所带给人的伤害超过他自己所意识到的。

这条诫命也禁止说闲话。说闲话的人不仅恶意谈论那些没有作坏事的人，而且也毫无必要地谈论别人所作的坏事。闲言碎语经常只是为了消磨时间，或者拿那些外人的坏处来津津乐道。这就是诽谤和背后说人。保罗说：“不计算人的恶……不喜欢不义……凡事忍耐”_（林前__13:5-7__）_。另一方面，我们当然也不能用所谓“爱的伪装”来掩盖不义，任凭它四处散播。那样我们也会伤害邻舍。

这条诫命也禁止许多各种各样的苛求。如果是必要的和正当的，也不会给邻舍带来不必要的伤害，我们可以，也应该彼此坦诚相见，直言评价彼此的处事为人。但永远也不应该在他人的背后评头论足。批评的目的应该是帮助他人改进作错的地方。为此，我们批评人时应该是善意的，谨慎的，应该包括改进的建议，而不是象一个“万事通”那样自以为是。我们批评时还应该是谦虚和蔼的，必须意识到我们所有的天赋只是来自神的良善，也认识到自身有弱点和不足。必要时，为缓冲批评的火气，我们可以把自己的弱点和不足指给别人看。这样作会使批评比较容易忍受，也增进他人改善的愿望。保罗说：“要劝他如弟兄”_（帖后__3:15__）_。 总要说真话？但有时，说真话会使另一个人陷入极大的麻烦。例如，在战争中，说真话也许会出卖别人。这样，为了对他人的爱，这条诫命命令我们在这样的情况下保持沉默，或者隐瞒事实。

同时，这种沉默决不应该是出于漠不关心。如果牵涉到神的律法或他的圣名，或者我们邻舍的真益处，比如我们看到或听到我们的邻舍违反神的诫命，或受到某种威胁，我们决不应该“事不关己，高高挂起”。如果我们不劝诫或警告他们，我们的沉默就不过是一种罪恶的自爱。在《希伯来书》中我们读到：“天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了”_（来__3:13__）_。

如果我们想在这种情况下受到警告和劝诫，我们就应该劝诫那些处在堕落犯罪的险境中或面临伤害的人。基督说：“你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，因为这就是律法和先知的道理”_（太__7:12__）_。

劝诫人需要爱和技巧。所罗门说：“智慧人的心，能辨明时候和定理”_（传__8:5__）_。雅各说：“你们中间若有缺少智慧的，应当求……神，主就必赐给他”_（雅__1:5__）_。当然，这并不是说我们的劝诫总是只能温和。有时，如果我们的孩子或邻舍不肯听温和的劝告，我们就有必要严厉地批评他们。以利曾劝告他的两个儿子，但他们继续犯罪。因此神的可怕审判临到他们身上。神也重重地定以利的罪，因为虽然他劝告他们，却不够严厉，没有管束他们_（撒上__2:23-25,3:13__）_。

一个很难处理的问题是“白色谎言”。有些人说，所有谎言都是从恶者撒旦来的，因为神说牠：“本来是说谎的，也是说谎之人的父”_（约__8:44__）_。但是我们必须注意的是：除非魔鬼能带来损害，否则牠是不会说谎的。牠说谎从来不是因为爱，而是出于恨。但是，在非同寻常的处境下，例如在战争期间，无辜的难民必须被藏起来。

《圣经》所谓的说真话指必须按公平行事。希腊文的“真话”意指必须按着事实公正行事。因此在特殊的环境下，有必要改变事实，以保护我们邻舍的生命。但是，我们也应该意识到：这样作必须是出于对邻舍的爱，而不是因为罪恶的自爱。《圣经》中有一个很好的例子：埃及的收生婆对法老撒谎，以保护以色列人所生婴孩的性命。《圣经》上没有任何不赞同他们所作所为的话，而说神因此厚待他们：“神厚待收生婆……收生婆因为敬畏神，神便叫他们成立家室”_（出__1:20-21__）_。

爱是成就了律法，这也适用于第九条诫命。爱不是被动的，而是主动的。神命令我们要尽所能护卫和促进我们邻舍的好名声。这就是说，只要可能，只要是合法合理的，就应该说我们邻舍的好话，拒绝在背后说他们的坏话和闲话。不管邻舍对我们是否友善，我们都应该重视他们的好名声，而不应该使他或她的名声受到损失。

一个众所周知的好榜样是第四世纪的教父奥古斯丁的母亲莫尼卡。在人群中，如果有人闲言碎语地议论别人，她会劝诫这些人不要这样作。如果这不起作用，她就尽量说那人的好话。结果经常是说闲话者感到羞愧，从此住口。这就是保罗说“不喜欢不义，只喜欢真理”的意思_（林前__13:6__）_。

让我们来想想我们所有的人都违反过这最容易违反的第九条诫命。而《要理问答》向我们指出：违反这条诫命会为我们招致神的震怒。这样说是有根据的：“说谎言的嘴，为耶和华所憎恶”_（箴__12:22__）_。

（《海德堡教理问答》节选，连载之二十五）