---
title: 你认识的最坏的罪人/Joe Thorn
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-04T09:23:20+00:00
url: /2013/09/04/你认识的最坏的罪人joethorn/
dsq_thread_id:
  - 1807192521
categories:
  - 《@守望》第54期——户外敬拜中的忍耐

---
<p class="mceWPmore" title="更多..." align="left">
  你是你认识的最坏罪人吗？你对这问题的回答，既可显出你灵魂的光景，也可以表明你的神学观念。<!--more-->你是你认识的最坏罪人吗？你对这问题的回答，既可显出你灵魂的光景，也可以表明你的神学观念。一些基督徒认为这问题若不是不当，也是非常难以回答。所以让我一开始就告诉你，我相信基督徒被人问到这问题时，回答总应该是：“是 的，我是我认识最坏的罪人。”很多人不愿面对这回答，指出有人因着负罪感不断被压制，不得释放，这种神学观念可能会非常残忍。但对此有了正确认识，这就要给人释放，而不是绝望。认识自我，认识我们的救主，这就如此显明我们的过犯和基督的荣耀，结果我们既降卑，也因着神在基督里的恩典变为喜乐。
</p>

<p align="left">
  使徒保罗讲到自己，表明他相信自己是一个怎样的人。一开始他说他是“使徒中最小的”（林前15:9），然后说自己“比众圣徒中最小的还小”（弗3:8），到了他生命即将结束时，他看自己是一个“罪魁”（提前1:15）。与保罗在《罗马书》（7:13-25）描写他不断与罪相争结合起来，这就让人看到使徒的自我形象。 虽然现在他是一个圣徒，但因着他过去的邪恶，甚至因着他目前的败坏，他仍看自己是他认识最坏的罪人。请留意《伦敦浸信会第二公认信条》对信徒里面罪性的描述：这种人性的败坏，今生仍然残留在那些重生的人里面；虽然藉着基督得蒙赦免，并受到克制，可是它本身及其起初的运行就是真正的罪。
</p>

<p align="left">
  《伦敦浸信会第二公认信条》第6章第5条说：你是你认识的最坏罪人，这并不是把你自己和其他人做比较。这是承认你自己的软弱和过犯。我们能做出这判断，是因为我们更清楚地认识自己的罪，超过认识任何别的人的罪。我们知道（至少部分知道）我们的动机、想法和愿望。我们不仅知道其他人可能会留意到我们自己可见的罪，也知道那些不被人注意的罪。我们不仅是作为罪人，还是首先是作为圣徒感受到这一点。我们感受到我们的罪，知道面对神对我们的忍耐，基督为我们做的牺牲，我们这些罪何等罪大恶极。在这方面，我们发现自己大大降卑。
</p>

<p align="left">
  认识自己的罪这一痛苦现实的圣徒，不仅承认自己的败坏，也承认他相信他的救主。所以他不仅谦卑，他还快乐。因为最坏的罪人，已经有耶稣来寻找，祂的血已经把他买赎，祂的血洗净我们一切的不义。没有归正的人，绝不会明白自己内心的黑暗，或他的罪渗透得何等之深。我们与基督相交越亲密，我们目前的罪就越悲苦，祂的恩典就越甘甜。我们越爱基督，我们就越恨罪。我们在恩典中被抬举得越高，我们在谦卑中就俯伏得越低。约翰府来写的这番话，如此深深地抓住了这一点：
</p>

<p align="left">
  麦子即将成熟时，就把头低下，比它青绿时屈身更低。神的百姓即将成熟可以上天堂时，他们变得比一开始认信时更谦卑、更舍己。一位圣徒在世上活得越长久，他就仍越发认识自己的内心，认识他对神当尽的义务；而这两样都非常令人降卑。（《对属地事物的属天运用》）
</p>

<p align="left">
  知道自己是最坏罪人的男人，为着自己过犯深重忧伤的女人，不会落在绝望当中，而是要因着那临到不义之人的恩典感到惊奇，大呼“连我也能得救！”这让每一个真心的圣徒强烈要为所有残留的罪悔改，天天奔向耶稣。
</p>

<p align="left">
  因此就生出每天所犯的软弱之罪，从此在圣徒最好的善行上附带着污点；要使他们时常在神面前谦卑，并飞奔到被钉十字架的基督那里避难；用祈祷的心以及圣洁敬虔的操练多多治死肉体，并向着完全的标竿努力前进，直到至终脱离肉身的死亡，他们就在天上与神的羔羊一同作王。
</p>

<p align="left">
  《多特信经》第五项第二条：除非你认识到自己是罪人当中最低劣的那一个，否则你就不会看到你救主的伟大。得赦免多的人，爱的回应就多。（路7:41-49）
</p>

<p align="left">
  敬虔的生活不是脱离了罪的生活，而是脱离了罪定罪和辖制权势的生活。敬虔的生活，是悔改离开残留的罪，相信那位通过耶稣的生死和复活，胜过这一切罪的神的生活。敬虔的生活，是不断在谦卑和喜乐中长进的生活。
</p>

<p align="left">
  我是我认识的最坏罪人，但神爱我。祂通过祂儿子的牺牲证明了这爱。靠着祂的儿子，我被救赎，现在永远与主和好。
</p>

<p align="left">
  <p align="left">
    （原文刊登于： <a href="http://www.christwardcollective.org/christward/worst-sinner-you-know">http://www.christwardcollective.org/christward/worst-sinner-you-know</a>）
  </p>