---
title: 在无望之地仰望/书拉密
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-09T07:55:55+00:00
url: /2013/01/09/在无望之地仰望书拉密/
dsq_thread_id:
  - 1908223937
categories:
  - 守望网络期刊第43期

---
在无望之地，我们只能全然放下所有自设的希望，坐在死荫幽谷里，惟独仰赖神的恩典与怜悯，这怜悯中包含宽恕，这恩典要带下赐福。<!--more-->

日前有机会与TM牧师交流，谈及我在410之前为教会的祷告，及对当天阅读经文的祷告感动，他听后，鼓励我写出来与大家分享。并一再强调，要按照当时的理解来写。回来后，我找出当时的日记，将这段与教会有关的祷告经文及感想抄录下来；同时附上新年的思考。

2011年3月23日（三）

今天知道锡华的场地再次被单方面取消，我们重新落入无处聚会的情形，前路如何，我们只能仰望你的手。

我相信你的旨意无不美好，且相信你的带领与安排必超过我们的意念与沮丧。

时间、方式，我们都不知道，但你知道。这就够了，这就可以放心了。

这间教会是你亲自栽植、培护的，或停或行，都在乎你。愿你赦免我们的一切过犯罪孽，好使我们能手洁心清地到你面前。光照我们，责备我们，管教我们吧，主，好使我们不至错失、滥用你的恩典与赐福。让我们知罪，并深怀敬畏，仰望你！

（略去为自己的祷告）

今天的阅读经文是约翰福音11章“拉撒路复活”。

是的，主，你有意要耽延时间，不在拉撒路活着的时候伸手医治他，你定意要让马大和马利亚经历失去弟弟的疼痛，甚至任凭她们满心疑问，不明白为何你已经知道实况，却依然姗姗来迟。你定意要让她们流泪、痛哭、失望，在拉撒路死去四天之后才从容临到，你说，这是为了要荣耀父神！

惟有我们自己、你的子民与教会完全死透，在完全没有指望时，你才会到来。在这样无望的时刻，我们似乎连对你的信心都没有了，你才要为了自己的名来伸手，要使世人知道，惟有你是真神、是活神！

在无望之地，你是盼望，也是平安，是复活的主，是给予生命的神！

我若不信在活人之地得见神的面，就早已丧胆了。是的，你是神，这就够了，这就足以让我们勇敢刚强，因你在我们中间，在你所拯救的活人之间。

一间教会若不死透，如何经历复兴呢？

一间教会若不经历死而复活，如何彰显神的荣耀呢？

愿你的旨意成全！你的道路高过我们的道路，你的意念高过我们的意念！

奉主耶稣的名！

阿们！

2013年1月1日（二）

在过去的20个月里，我不断地回想这段经文，并与多位弟兄姊妹和小组的朋友们分享。

从旧约到新约，对死人复活事件的记载并不罕见，前后计有8处。但拉撒路的死而复活在世人之死中尤显特别（此处暂且将神子耶稣基督的死而复活事件不计入其中），即惟独他是死去4天之后才复活的，其他事件中的当事者基本都在死亡当天或者数小时内得以复生。按照犹太人的传统理解，灵魂在死者的身体上只会停留3天，第4天离开。离开之时，尸身即腐败。正是这样的理解，使马大阻止耶稣打开拉撒路坟墓前的石头；但也正是这样的理解，让我们能清楚地确认，拉撒路的确是已经“死透”的人，若非神迹，再无可活之机。

<p align="left">
  当耶稣站在墓穴前，大声喊：“拉撒路出来！”那个死人竟然就出来了，甚至在随后的一日与耶稣一同参加两位姐姐预备的宴席。显然，在耶稣大声呼喊的时刻，拉撒路的灵魂重新回到他的身体里——这样的恢复超越了一个民族对于灵魂、身体与死亡之关系的认识。而奇妙的事情还有，在众人以为死人正在腐败的时候，神却完整地保守着一个必将复活者的肌体，令其在那个最恰当的时刻霍然坐起，走出死寂之地，重新开始生活。
</p>

这一切，都是为了“你若信，就必看见神的荣耀”！

此刻，我们正在经历着伯大尼一家马大和马利亚的伤痛与无助，在信心的黑夜中，不免忧怨地问主——你怎么还不来？

此刻，我们正在经历着拉撒路的默然沉寂，在黑暗的墓穴中，处处受限，似乎与活人之地隔离。

在无望之地，我们只能全然放下所有自设的希望，坐在死荫幽谷里，惟独仰赖神的恩典与怜悯，这怜悯中包含宽恕，这恩典要带下赐福。

而主，正在等待一个满足父神心意的日子。他的定意耽延，岂不是在等着我们完全“死透”？

一间教会若不死透，如何经历死而复活？而教会若要死透，必先从每个人死透开始！