---
title: 户外敬拜小记（之二十九）/马锐
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:36:12+00:00
url: /2013/05/21/户外敬拜小记之二十九马锐/
dsq_thread_id:
  - 1965015196
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
因为工作的原因，连着三周没有来平台敬拜了。再次顺着台阶慢悠悠走上平台的时候，就是想慢慢品味这重逢的感受，新鲜又熟悉。<!--more-->

<strong class="mceWPmore" title="更多...">5</strong>**月12****日** **星期日**

**1.****久违**

因为工作的原因，连着三周没有来平台敬拜了。再次顺着台阶慢悠悠走上平台的时候，就是想慢慢品味这重逢的感受，新鲜又熟悉。

在台阶上迎面遇到小方弟兄。小方也是刚从美国回来，我说感觉很久没见到他了，小方说只是出差了两个月，我说感觉却好像已经有半年多。

**2.****双榆树当值**

这次平台上是双榆树派出所值班，我和小方被双榆树的警察带往公交车的时候，还顺便和警察聊了聊双榆树派出所的劳模“神探亨特张”。

**3.****涨涨跌跌和小车更小**

到了公交车上，一个熟悉的国保说今天什么日子啊，意思是说来敬拜的比往常多。我一时也没想出今天有什么特别，就安慰他说，这就象股票一样，很难预测，涨涨跌跌的，也不要太放在心上。

我们上公交车的时候，红雨、丹义、崔姊妹和小艾已经在车上了，没一会儿，祖潘也上来了。大家在车上一起敬拜没一会儿，警察就来说要转到小车上去大街所，又因为车小装不下，我和红雨就被留下等下一批。等到随后赵哥、赵姐上来之后，我们四个人一批被转到小车带往大街所。这次的小车果然很小，比以前的小车更小了。

**4.****邂逅“神秘张”**

到了大街所，一进候问区就看见“神秘张”坐在里面登记姓名。自从上次和“神秘张”车中聊天后，就好久没见他了。大街所也已经更新换代，所领导的名字照片都在大厅的墙上，原来的政委成了所长，“神秘张”这位疑似前所长肯定也不是现所长了，那么基本就是国保无疑了。熟人见面，就热情地向他打招呼，“神秘张”一见我却不高兴地说我瞎跑个啥，然后不容我叙叙旧，就打发我进笼子了。

**5.****笼子里的祷告**

在笼子里完成了敬拜之后，和同室的建华和云成弟兄开始一起祷告。先是为教会治委会的牧者们祷告，然后接着为进堂祷告。最近因为工作忙，很少这样大段的祷告了，这次难得在派出所笼子里有机会这样和弟兄们一起同心祷告，神话语的恩膏也特别地赐下，使我们在大段的祷告中满得神的支持和带领。

我们的祷告正在热烈中时，协警就过来喊我们出关了。感觉这次释放得特别早，一看时间，果然，才十点半左右，不知道是不是又破纪录了，感谢神。

**6.****街头的征战**

从大街所出来以后，大家照例一起去发福音单张。我和代丽樱姊妹一组，在西屋楼下的街角，她举牌子，我发单张。

这次感觉发得很顺利，厚厚一摞单张，眼看着就减薄了。经常能遇到海淀堂的信徒路过，大部分都很友好。也遇到一个一听说是家庭教会的，吓得拉着同伴赶紧走的。还有一个骑车如风路过的中年女子，看见我们就不满地大声说：你们怎么不去教堂啊？我立马回了一句：我们在发单张，你们发单张是在教堂里啊？

再接着，一个退休干部模样的老者出场了，接到单张后打着腔调说要和我们谈谈。“退休干部”一露面，就被代姊妹认出是海淀堂的一个义工，但我一问及他的身份，“退休干部”却总是讳莫如深地拒绝表明。“退休干部”一上来就咄咄逼人，质问我们为什么不去教堂？我顺口反问，为什么一定要去教堂？接着我给“退休干部”普及三自相关的历史知识，“退休干部”听了几句有点恼羞，抛出一个深奥的问题：无神论究竟是不是正确？还连连逼我必须直接回答是还是不是，不要兜圈子什么的。面对着这公园老头水准的追问，我总算插空回了一句：纳税给凯撒应当不应当？“退休干部”有点回过味来，不再追问是非题的答案，开始为那银钱上的头像作解释。至此，我已经懒得听他那些废话，直接给他一句总结：凯撒的归给凯撒，上帝的归给上帝。

到了这时候，和“退休干部”的谈话火药味已经很浓了，开始互呛起来。“三自是假教会。”我这句话一出口，“退休干部”以为抓到了什么把柄，说你敢这么说？我心里好笑，也懒得跟他解释我为什么这么说，只是简单而清晰地重复了一遍：“三自是假教会。”

“退休干部”看起来受了打击，我见此顺便又追击了几句，“退休干部”怒而建议我多读经，我于是也建议他多读经，而且要多读《启示录》。“退休干部”于是大受刺激，当场表示不认我是弟兄，不再和我交通，并把单张退还给了我。我表示乐意接受他的认定，也不认为他是弟兄，不再和他交通，“退休干部”原本还想再说点什么，见此情形于是也只好甩手而去。

征战完毕，想起因为最近在工作中的一些际遇，而常在心里浮现的一句经文：“其实他们不是犹太人，乃是撒但一会的人。”后来又翻到启示录的经文，于是得了勉慰：

“你要写信给非拉铁非教会的使者说，那圣洁真实，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，说：我知道你的行为，你略有一点力量，也曾遵守我的道，没有弃绝我的名。看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的。那撒但一会的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的，我要使他们来在你脚前下拜，也使他们知道我是已经爱你了。你既遵守我忍耐的道，我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼。我必快来，你要持守你所有的，免得人夺去你的冠冕。得胜的，我要叫他在我　神殿中作柱子，他也必不再从那里出去。我又要将我　神的名和我　神城的名（这城就是从天上、从我　神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。”（启示录3：7—13节）

感谢神，孩子本是顽梗悖逆、桀骜不驯的一类，你却仍愿收留接纳、洁净赦免，并以你的话语支持勉励；圣洁真实的主啊，你说“你们若常在我里面，我的话也常在你们里面；凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”甚愿你如此地常与我们同在，从今时直到永远。