---
title: 北京守望教会2013年6月2日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-05-31T08:32:24+00:00
url: /2013/05/31/北京守望教会2013年6月2日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1923559873
categories:
  - 主日敬拜程序

---
15:1 那时，摩西和以色列人向耶和华唱歌说：“我要向耶和华歌唱，因他大大战胜，将马和骑马的投在海中。
  
15:2 耶和华是我的力量、我的诗歌，也成了我的拯救。这是我的　神，我要赞美他；是我父亲的　神，我要尊崇他。
  
15:3 耶和华是战士，他的名是耶和华。
  
15:4 法老的车辆、军兵，耶和华已抛在海中，他特选的军长都沉于红海。
  
15:5 深水淹没他们，他们如同石头坠到深处。
  
15:6 耶和华啊，你的右手施展能力，显出荣耀。耶和华啊，你的右手摔碎仇敌。
  
15:7 你大发威严，推翻那些起来攻击你的；你发出烈怒如火，烧灭他们像烧碎秸一样。
  
15:8 你发鼻中的气，水便聚起成堆，大水直立如垒，海中的深水凝结。
  
15:9 仇敌说：‘我要追赶，我要追上，我要分掳物，我要在他们身上称我的心愿，我要拔出刀来，亲手杀灭他们。’
  
15:10 你叫风一吹，海就把他们淹没，他们如铅沉在大水之中。
  
15:11 耶和华啊，众神之中谁能像你？谁能像你至圣至荣，可颂可畏，施行奇事？
  
15:12 你伸出右手，地便吞灭他们。
  
15:13 你凭慈爱领了你所赎的百姓；你凭能力引他们到了你的圣所。
  
15:14 外邦人听见就发颤，疼痛抓住非利士的居民。
  
15:15 那时，以东的族长惊惶，摩押的英雄被战兢抓住，迦南的居民心都消化了。
  
15:16 惊骇恐惧临到他们。耶和华啊，因你膀臂的大能，他们如石头寂然不动，等候你的百姓过去，等候你所赎的百姓过去。
  
15:17 你要将他们领进去，栽于你产业的山上。耶和华啊，就是你为自己所造的住处；主啊，就是你手所建立的圣所。
  
15:18 耶和华必作王，直到永永远远！” （出埃及记 15：1-18）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：以赛亚书 6：1-4

6:1 当乌西雅王崩的那年，我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。
  
6:2 其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚两个翅膀飞翔。
  
6:3 彼此呼喊说：“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！”
  
6:4 因呼喊者的声音，门槛的根基震动，殿充满了烟云。

唱诗：圣哉三一歌（5）

<div id="c-5076" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩不改，荣耀与赞美，归三一真神。

2、圣哉！圣哉！圣哉！圣徒常跪拜，各以华丽金冠敬献宝座之前。基路伯众天使，谦恭敬拜上帝，昔在而今在，永在至永远。

3、圣哉！圣哉！圣哉！主显云彩里，罪人不敢瞻望真主威严荣光。唯耶和华至圣，谁敢与主相比，力、仁、圣全备，大哉天地王。

4、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！天地沧海万有同颂扬主圣名。圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩永存，三位一体神——父、子与圣灵。

齐声诵读：加拉太书 2：20，6：12-14

2:20 我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信　神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。

6:12 凡希图外貌体面的人，都勉强你们受割礼，无非是怕自己为基督的十字架受逼迫。
  
6:13 他们那些受割礼的，连自己也不守律法。他们愿意你们受割礼，不过要藉着你们的肉体夸口。
  
6:14 但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。

唱诗：求主使我依十架（33）

<div id="c-8391" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、求主使我依十架，在彼有生命水，由各各他山流下，白白赐人洗罪。
  
2、我与主同钉十架，和他同葬同活，今主因信住我心，活着不再是我。

（副歌）十字架，十字架，永是我的荣耀；我众罪都洗清洁，惟靠耶稣宝血。

3、我定志不知别的，只传耶稣基督，并他为我钉十架，死后三日复活。
  
4、主禁我别有所夸，但夸主的十架，世界对我已钉死，我也以死对它。

齐声诵读：约翰福音 21：15-17

21:15 他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说：“约翰的儿子西门（“约翰”在马太福音16章17节称“约拿”），你爱我比这些更深吗？”彼得说：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣对他说：“你喂养我的小羊。”
  
21:16 耶稣第二次又对他说：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得说：“主啊，是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你牧养我的羊。”
  
21:17 第三次对他说：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得因为耶稣第三次对他说“你爱我吗”，就忧愁，对耶稣说：“主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的羊。

唱诗：爱主更深歌（79）

<div id="c-5116" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002742449.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、切愿深爱我主，爱主更深。我心向主倾吐，愿主听闻。求看我心苦楚，切愿深爱我主，爱主更深，爱主更深。

2、从前贪爱世俗。谋求安身。今专心求基督，过于奇珍。迫切祈求天父，使我深爱我主，爱主更深，爱主更深。

3、福乐若变艰难，痛苦在心。转思主爱无断，足慰苦情。歌唱且忘我苦，犹愿深爱我主，爱主更深，爱主更深。

4、即或临近死门，一息尚存。我仍呻吟求恳，望主赐恩。使我得进天府，永远深爱我主，爱主更深，爱主更深。

讲道经文：约翰福音12：12-50

12:12 第二天，有许多上来过节的人，听见耶稣将到耶路撒冷，
  
12:13 就拿着棕树枝，出去迎接他，喊着说：“和散那！奉主名来的以色列王是应当称颂的。”
  
12:14 耶稣得了一个驴驹，就骑上，如经上所记的说：
  
12:15 “锡安的民哪（“民”原文作“女子”），不要惧怕，你的王骑着驴驹来了。”
  
12:16 这些事门徒起先不明白，等到耶稣得了荣耀以后，才想起这话是指着他写的，并且众人果然向他这样行了。
  
12:17 当耶稣呼唤拉撒路叫他从死复活出坟墓的时候，同耶稣在那里的众人就作见证。
  
12:18 众人因听见耶稣行了这神迹，就去迎接他。
  
12:19 法利赛人彼此说：“看哪，你们是徒劳无益，世人都随从他去了。”
  
12:20 那时，上来过节礼拜的人中，有几个希腊人。
  
12:21 他们来见加利利伯赛大的腓力，求他说：“先生，我们愿意见耶稣。”
  
12:22 腓力去告诉安得烈，安得烈同腓力去告诉耶稣。
  
12:23 耶稣说：“人子得荣耀的时候到了。
  
12:24 我实实在在地告诉你们：一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
  
12:25 爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。
  
12:26 若有人服侍我，就当跟从我；我在哪里，服侍我的人也要在那里；若有人服侍我，我父必尊重他。”
  
12:27 “我现在心里忧愁，我说什么才好呢？父啊，救我脱离这时候，但我原是为这时候来的。
  
12:28 父啊，愿你荣耀你的名。”当时就有声音从天上来说：“我已经荣耀了我的名，还要再荣耀。”
  
12:29 站在旁边的众人听见，就说：“打雷了。”还有人说：“有天使对他说话。”
  
12:30 耶稣说：“这声音不是为我，是为你们来的。
  
12:31 现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。
  
12:32 我若从地上被举起来，就要吸引万人来归我。”
  
12:33 耶稣这话原是指着自己将要怎样死说的。

【题目：十字架的道路】（[点击查看][1]）

回应诗歌：十字架的道路要牺牲（58）

<div id="c-8390" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/05/20130531152802289.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、十字架的道路要牺牲，要将一切献于神，要放一切在死的祭坛上面，火才在这里显现。
  
2、当我们唱诗祷告时候，何等愿说献所有！但是前面有更重的十字架，有更艰难的生涯。
  
3、你要变节或忠心到底，让一切完全损失，直等到永活主的丰盛生命，天天充满在你灵？
  
4、神的救法是死里得生，你与主合为一人，在十字架上因信与他同钉，从你身活出他命。
  
5、我们的得失并不要紧，神的旨意当留心，我们若将万事都看如粪土，主才不会受拦阻。

（副歌）这是十架道路！你愿否走这个？你曾否背十架为你主？你这奉献一切给神的人，你对神是否全贞？

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2013/05/31/十字架的道路2013年6月2日主日讲章天明牧师/