---
title: 北京守望教会2013年6月份祷告题目
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-06-13T06:25:32+00:00
url: /2013/06/13/北京守望教会2013年6月份祷告题目/
dsq_thread_id:
  - 1805661582
categories:
  - 《@守望》第50期——关注职场

---
<div>
  <p align="center">
    进入年中的日子，需要我们回头看看走过这五个月的日子，主在我们周围做了哪些工作，需要我们思想我们如何回应神的工作，需要我们检视自己在属灵操练上的功课做得如何，需要我们省察自己在为教会、为牧长、为肢体代祷上是否有亏欠&hellip;&hellip;，我们需要常存敬畏的心，在这条窄路中小心翼翼谨慎行事，在主面前恒切祷告，与主同行。为此，祷告部拟定以下题目供弟兄姊妹日常祷告中使用，愿守望教会代祷的火燃起来，成为教会前进的动力。
  </p>
</div>

<pre>&nbsp;</pre>

<pre>祷告题目一：为教会的治委会及教会前面的道路祷告</pre>

<pre>继续为治委会的牧师长老代祷，让我们众弟兄姊妹体会到他们生命中的需要，切切为他们的生命代祷，托住他们，求神施恩保守他们。当撒旦要来攻击他们时，有我们众肢体的代祷可以挡住那恶者射来的毒箭。求主亲自用大能的膀臂护卫他们，圣灵的膏油厚厚浇灌他们，让他们在旷野中经历神更多，在沙漠中认识神更深。为他们彼此有美好的生命相连，灵性上相互扶持，软弱上互相担待祷告，愿他们的相交中能够彼此认罪、互相代求。</pre>

<pre>继续呼求发怜悯的神看顾保守我们的守望教会行在神的旨意之中。求神把守望户外的道路清晰地显明在教会带领人心中，叫我们的属灵领袖心中拥有那所望之事的实底，未见之事的确据。</pre>

<pre>&nbsp;</pre>

经上记着说： 

《帖撒罗尼迦前书》&nbsp; 1：2-3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们为你们众人常常感谢神，祷告的时候提到你们，在神我们的父面前，不住地记念你们因信心所做的工夫，因爱心所受的劳苦，因盼望我们主耶稣基督所存的忍耐。 

《雅各书》 5:16&nbsp; 所以你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治。义人祈祷所发的力量是大有功效的。<span style="font-family: 'Courier 10 Pitch', Courier, monospace; font-size: 13px; font-style: normal; line-height: 1.5;">&nbsp;</span> 

<pre>祷告题目二：为教会的牧养祷告</pre>

<pre>为教会的讲台上的出口祷告，无论是主日讲道还是周三祷告会的分享，求主大大祝福祂话语的出口，让教会的讲台发出的纯净、圣洁的信息大大震动撒旦的权势，大大复兴守望儿女的生命，并使讲的、听的同蒙一位圣灵的感动，叫我们的教会有合一的大能。</pre>

<pre>为小组长祷告，求神保守每一位小组长的灵性常常与主亲密交通，保守小组长生命中有圣灵的果子，用生命来影响生命。每一位组员每日恒切为组长代祷，组员的代祷成为组长的保护和支持，在组长软弱的时候，可以彼此扶持。</pre>

<pre>为没有参加小组的肢体祷告，求神看顾保守他们的生命，感动他们主动积极与肢体联系，不给撒旦留破口。让我们守望儿女留心周围这些散落在羊圈外的小羊，主动和他们联系，吸引他们回到羊圈中来。</pre>

<pre>为在外读神学的曾淼、丹波、魏娜、永刚、刘官等弟兄姊妹祷告，求主保守他们的平安并在灵性、悟性上大大赏赐他们，叫他们所需的都充足；特别为刘官弟兄祷告，求神将他从灵性的低谷中带出来，在那边生命得到更新和恢复，让他及丽娟姊妹重新得力。</pre>

经上记着说： 

《马太福音》&nbsp;&nbsp; 18：12 一个人若有一百只羊，一只走迷了路，你们的意思如何？他岂不撇下这九十九只，往山里去找那只迷路的羊吗？ 

《以赛亚书》 40:29-31疲乏的，他赐能力。软弱的，他加力量。就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒。但那等候耶和华的，必从新得力，他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。 

祷告题目三：为我们的国家祷告 

为我们的这片未得之地祷告，求上帝怜悯，在祂忍耐的日子当中，祂的教会可以在这里发出那呼喊：天国近了，你们应当悔改！求主保守祂每个教会的圣洁和公义，求圣灵引导教会为主做美好的见证，叫世人看见他们，就认出他们是跟过耶稣的。为这片土地求神存留悔改的机会，叫那末日审判的日子，这里不至于全都哀哭与悔恨。 

为政府部门祷告，求神赏赐敬畏上帝的心，让他们以公义和仁爱治理国家。 

为北京祷告，为这里认罪，求神赦免并赐下复兴的火，在这里燃烧，可以让人心回转，让天空转晴。 

经上记着说： 

《马太福音》&nbsp;&nbsp; 3：2&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &ldquo;天国近了，你们应当悔改！&rdquo; 

《提摩太前书》&nbsp; 2:1-4 我劝你第一要为万人恳求祷告，代求，祝谢。为君王和一切在位的也该如此。使我们可以敬虔端正，平安无事的度日。这是好的，在神我们救主面前可蒙悦纳。他愿万人得救，明白真道。 

<p style="text-align: right;">
  守望教会祷告部
</p>

<p style="text-align: right;">
  2013年5月27日
</p>