---
title: 北京守望教会2013年12月22日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-12-20T10:37:00+00:00
url: /2013/12/20/北京守望教会2013年12月22日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2062663451
categories:
  - 主日敬拜程序

---
受膏者说：“我要传圣旨。耶和华曾对我说：‘你是我的儿子，我今日生你。你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。你必用铁杖打破他们，你必将他们如同窑匠的瓦器摔碎。’”

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：马太福音1：18-25

18耶稣基督降生的事记在下面：他母亲马利亚已经许配了约瑟，还没有迎娶，马利亚就从圣灵怀了孕。  
19她丈夫约瑟是个义人，不愿意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了。  
20正思念这事的时候，有主的使者向他梦中显现，说：“大卫的子孙约瑟，不要怕，只管娶过你的妻子马利亚来，因她所怀的孕是从圣灵来的。  
21她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。”  
22这一切的事成就，是要应验主藉先知所说的话，  
23说：“必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。”（“以马内利”翻出来就是“　神与我们同在”。）  
24约瑟醒了，起来，就遵着主使者的吩咐，把妻子娶过来，  
25只是没有和她同房，等她生了儿子（有古卷作“等她生了头胎的儿子”），就给他起名叫耶稣。

唱诗：以马内利（201首）

<div id="c-3208" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120908025538886.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

以马内利，以马内利，他名称为以马内利，神同在彰显荣光，他名称为以马内利。  
（重复唱三遍）

齐声诵读：路加福音2：25-35

25在耶路撒冷有一个人名叫西面。这人又公义又虔诚，素常盼望以色列的安慰者来到，又有圣灵在他身上。  
26他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。  
27他受了圣灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。  
28西面就用手接过他来，称颂　神说：  
29“主啊，如今可以照你的话，释放仆人安然去世；  
30因为我的眼睛已经看见你的救恩，  
31就是你在万民面前所预备的，  
32是照亮外邦人的光，又是你民以色列的荣耀。”  
33孩子的父母因这论耶稣的话就希奇。  
34-35西面给他们祝福，又对孩子的母亲马利亚说：“这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。”

唱诗：耶稣，沙仑玫瑰（107）

1耶稣沙仑玫瑰，在我心开放，显出你真理美丽圣洁芬芳；我无论何往，愿主香气播扬，使万人都知道神慈爱无疆。耶稣沙仑玫瑰，愿在我心中显出慈爱光辉。

2耶稣沙仑玫瑰，为治病膏油，愿慈悲的主今来医治拯救；困倦负重者，得着自由释放，再赐给需要者健康与盼望。耶稣沙仑玫瑰，愿在我心中显出慈爱光辉。

耶稣沙仑玫瑰，愿在我心中显出慈爱光辉。

齐声诵读：约翰福音1：1-18

1太初有道，道与　神同在，道就是　神。  
2这道太初与　神同在。  
3万物是藉着他造的；凡被造的，没有一样不是藉着他造的。  
4生命在他里头，这生命就是人的光。  
5光照在黑暗里，黑暗却不接受光。  
6有一个人，是从　神那里差来的，名叫约翰。  
7这人来，为要作见证，就是为光作见证，叫众人因他可以信。  
8他不是那光，乃是要为光作见证。  
9那光是真光，照亮一切生在世上的人。  
10他在世界，世界也是藉着他造的，世界却不认识他。  
11他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。  
12凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作　神的儿女。  
13这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从　神生的。  
14道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典，有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。  
15约翰为他作见证，喊着说：“这就是我曾说，‘那在我以后来的，反成了在我以前的，因他本来在我以前。’”  
16从他丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。  
17律法本是藉着摩西传的，恩典和真理都是由耶稣基督来的。  
18从来没有人看见　神，只有在父怀里的独生子将他表明出来。

唱诗：主啊我神（8）

<div id="c-5082" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234859985.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1主啊我神，我每逢举目观看，你手所造一切奇妙大工，看见星宿，又听见隆隆雷声，你的大工，遍满了宇宙中。我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大，我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！

2当我想到，神竟愿差他儿子，降世舍己，几乎不能领会，主在十架甘愿背我的重担，流血舍身，为要赦免我罪。我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大，我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！

3当主再来，欢呼声响彻天空，何等喜乐，主接我回天家，我要跪下，谦恭的崇拜敬拜，并要颂扬，神啊你真伟大。我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大，我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！

证道经文：路加福音 2：8-14

8在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。  
9有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们，牧羊的人就甚惧怕。  
10那天使对他们说：“不要惧怕，我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。  
11因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。  
12你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。”  
13忽然有一大队天兵同那天使赞美　神说：  
14“在至高之处荣耀归与　神，在地上平安归与他所喜悦的人（有古卷作“喜悦归与人”）。”

　【证道题目：救主在马槽中】[(点击查看)][1]

回应诗歌：新生王歌（12）

<div id="c-5085" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235303537.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、听啊天使赞高声 传报救主已降生 恩典临地平安到 神人此后能和好 兴起地上众生灵   
响应天上赞美声 天唱地和乐欢腾 基督降生伯利恒 天唱地和乐欢腾 基督降生伯利恒

2、基督本有神形象 基督原是永远王 竟在末世从天降 被童女生成人形 神性穿上血肉体   
道成肉身何奥秘 甘愿做人同人住 以马内利是耶稣 甘愿做人同人住 以马内利是耶稣

3、欢迎天降和平王 欢迎公义的太阳 带来生命和亮光 使人复活医人伤 虚己撇下他荣光   
降生救人免死亡 降生使人得重生 降生使人能高升 降生使人得重生 降生使人能高升

4、万人救主众生望 愿你来住我心中 神而人者女人裔 为我你毁众仇敌 欢唱我心要歌唱   
基督今作我心王 荣耀在天归于神 平安在地我蒙恩 荣耀在天归于神 平安在地我蒙恩

共颂：主祷文

我们在天上的父，  
愿人都尊你的名为圣。  
愿你的国降临。  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。  
我们日用的饮食，今日赐给我们。  
免我们的债，如同我们免了人的债。  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：从岁首到年终（197）

<div id="c-6559" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173430363.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、走过了一年 又一年  
　　感谢主带领我们进入了新年   
从岁首到年终 感谢主耶稣 一直牵我手   
你使我们的路径 滴下了脂油   
佳美的脚踪 生命路上走   
你使我们的路径 滴下了脂油   
佳美的脚踪 生命路上走 生命路上走

2、走过了一年 又一年   
主再来的日子又接近了一年   
从岁首到年终 在主爱中永远享受   
但愿我们的脚步 一直往前走   
空中要与主 与主来相逢   
但愿我们的脚步 一直往前走   
空中要与主 与主来相逢 与主来相逢

 [1]: /2013/12/20/救主在马槽中2013年12月22日主日敬拜袁灵传道/