---
title: 北京守望教会2013年11月10日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-11-08T09:51:45+00:00
url: /2013/11/08/北京守望教会2013年11月10日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1947396040
categories:
  - 主日敬拜程序

---
万民哪，你们都要拍掌，要用夸胜的声音向　神呼喊！因为耶和华至高者是可畏的，他是治理全地的大君王！ （诗篇47:1、2）
  
◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇90

1主啊，你世世代代作我们的居所。
  
2诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，你是　神！
  
3你使人归于尘土，说：“你们世人要归回。”
  
4在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。
  
5你叫他们如水冲去，他们如睡一觉。早晨，他们如生长的草，
  
6早晨发芽生长，晚上割下枯乾。
  
7我们因你的怒气而消灭，因你的忿怒而惊惶。
  
8你将我们的罪孽摆在你面前，将我们的隐恶摆在你面光之中。
  
9我们经过的日子都在你震怒之下；我们度尽的年岁好像一声叹息。
  
10我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。
  
11谁晓得你怒气的权势？谁按著你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？
  
12求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得著智慧的心。
  
13耶和华啊，我们要等到几时呢？求你转回，为你的仆人后悔。
  
14求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。
  
15求你照著你使我们受苦的日子和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。
  
16愿你的作为向你仆人显现；愿你的荣耀向他们子孙显明。
  
17愿主我们　神的荣美归于我们身上。愿你坚立我们手所做的工；我们手所做的工，愿你坚立。

唱诗：圣哉三一歌（第5首）

<div id="c-5076" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能大主宰! 清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。
  
圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能宏恩不改,荣耀与赞美,归三一真神。
  
2 圣哉! 圣哉! 圣哉! 圣徒常跪拜, 各以华丽金冠敬献宝座之前。
  
基路伯众天使, 谦恭敬拜上帝, 昔在而今在, 永在至永远。
  
3 圣哉! 圣哉! 圣哉! 主显云彩里, 罪人不敢瞻望真主威严荣光。
  
惟耶和华至圣, 谁敢与主相比, 力、仁、圣全备,大哉天地王。
  
4 圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能大主宰! 天地沧海万有同颂扬主圣名。
  
圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能宏恩永存,三位一体神，父、子与圣灵。

齐声诵读：歌罗西书1：15—20，启示录5：12、13

爱子是那不能看见之　神的像，是首生的，在一切被造的以先。因为万有都是靠他造的，无论是天上的、地上的、能看见的、不能看见的，或是有位的、主治的、执政的、掌权的，一概都是藉著他造的，又是为他造的。他在万有之先，万有也靠他而立。他也是教会全体之首，他是元始，是从死里首先复生的，使他可以在凡事上居首位。因为父喜欢叫一切的丰盛在他里面居住。既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫万有，无论是地上的、天上的，都与自己和好了。 （西1：15-20）

曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的！但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！ （启5：12、13）

唱诗：磐石磐石耶稣基督（第190首）

<div id="c-5141" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005214226.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

磐石磐石耶稣基督，除你以外别无救赎，天下人间没有别的名，唯有你是救赎主！你是人子，你是中保，你是神子，你是羔羊，你是道路，你是真理，你是生命你是光！岩石，山寨，逃城，盾牌，我们属于你永不摇动，直到万代！（3X）

齐声诵读：罗马书6：1—14

1这样，怎么说呢？我们可以仍在罪中，叫恩典显多吗？
  
2断乎不可！我们在罪上死了的人岂可仍在罪中活著呢？
  
3岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？
  
4所以我们藉著洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉著父的荣耀从死里复活一样。
  
5我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。
  
6因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆，
  
7因为已死的人是脱离了罪。
  
8我们若是与基督同死，就信必与他同活，
  
9因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。
  
10他死是向罪死了，只有一次；他活是向　神活著。
  
11这样，你们向罪也当看自己是死的；向　神在基督耶稣里，却当看自己是活的。
  
12所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。
  
13也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给　神，并将肢体作义的器具献给　神。
  
14罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。

唱诗：哦，我要像你（第64首）

<div id="c-5109" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001737393.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

哦，我要像你，可爱的救主，这是我所求，是我所慕；我欢喜丢弃一切的富足，盼望能和你形象合符。
  
哦，我要像你，那样的柔细，宽恕又怜悯，仁爱良善；帮助孤单的，勉励灰心的，寻找犯罪人，不辞危难。

（副歌：哦，我要像你！哦，我要像你！可爱的救主，像你模样；像你的甘甜，像你的贞坚，在 我的衷心刻你形象。）

哦，我要像你，那样的忍耐，圣洁而谦卑，于人无伤；温和地接受无理的苦待，宁可救别人，自己死亡。
  
哦，我要像你，我今迫切求，我愿出代价，跟随你行；将我的所是和我的所有，完全献给你，不自经营。
  
哦，我要像你，正当我祈求，倒下你的爱，充满我心；使我作个殿配给你居留，使我的生命与你相印。

讲道经文：歌罗西书2:1-23

1 我愿意你们晓得我为你们和老底嘉人，并一切没有与我亲自见面的人，是何等的尽心竭力。
  
2 要叫他们的心得安慰，因爱心互相联络，以致丰丰足足在悟性中有充足的信心，使他们真知神的奥秘，就是基督。
  
3 所积蓄的一切智慧知识，都在他里面藏着。
  
4 我说这话，免得有人用花言巧语迷惑你们。
  
5 我身子虽与你们相离，心却与你们同在，见你们循规蹈矩，信基督的心也坚固，我就欢喜了。 6 你们既然接受了主基督耶稣，就当遵他而行。
  
7 在他里面生根建造，信心坚固，正如你们所领的教训，感谢的心也更增长了。
  
8 你们要谨慎，恐怕有人用他的理学，和虚空的妄言，不照着基督，乃照人间的遗传，和世上的小学，就把你们掳去。
  
9 因为神本性一切的丰盛，都有形有体的居住在基督里面。
  
10 你们在他里面也得了丰盛。他是各样执政掌权者的元首。
  
11 你们在他里面，也受了不是人手所行的割礼，乃是基督使你们脱去肉体情欲的割礼。
  
12 你们既受洗与他一同埋葬，也就在此与他一同复活。都因信那叫他从死里复活神的功用。
  
13 你们从前在过犯，和未受割礼的肉体中死了，神赦免了你们（或作我们）一切过犯，便叫你们与基督一同活过来。
  
14 又涂抹了在律例上所写，攻击我们有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。
  
15 既将一切执政的掌权的掳来，明显给众人看，就仗着十字架夸胜。
  
16 所以不拘在饮食上，或节期，月朔，安息日，都不可让人论断你们。
  
17 这些原是后事的影儿。那形体却是基督。
  
18 不可让人因着故意谦虚，和敬拜天使，就夺去你们的奖赏。这等人拘泥在所见过的，（有古卷作这等人窥察所没有见过的）随着自己的欲心，无故地自高自大，
  
19 不持定元首，全身既然靠着他，筋节得以相助联络，就因神大得长进。
  
20 你们若是与基督同死，脱离了世上的小学，为什么仍像在世俗中活着，服从那不可拿，不可尝，不可摸，等类的规条呢？
  
21 22 这都是照人所吩咐所教导的。说到这一切正用的时候就都败坏了。
  
23 这些规条，使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表谦卑，苦待己身，其实在克制肉体的情欲上，是毫无功效。

【题目：基督是我们的一切】（[点击查看][1]）

回应诗歌：成为我异象

<div id="c-5061" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233314952.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求心中王 成为我异象 万事无所慕 惟主是希望
  
愿你居首位 日夜导思想 工作或睡觉 慈容作我光

2、成为我智慧 成为我箴言 我愿常跟祢 祢作我良伴
  
祢是圣天父 我得后嗣权 祢住我心殿 我与祢结连

3、不挂意富裕 不羡慕虚荣 主是我基业 一直到永恒
  
惟有主基督 能居我心中 他是天上王 胜珍宝权能

4、天上大君王 辉煌的太阳 我赢得胜仗 天乐可分享
  
境遇虽无常 但求心中王 掌管万有者 永作我异象

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2013/11/08/基督是我们的一切2013年11月10日主日讲章天明牧师/