---
title: 北京守望教会2013年12月8日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-12-06T08:08:42+00:00
url: /2013/12/06/北京守望教会2013年12月8日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2029278936
categories:
  - 主日敬拜程序

---
惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。（彼得前书 2：9）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（以弗所书1：3－14）

3 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神，他在基督里，曾赐给我们天上各样属灵的福气。  
4 就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。  
5 又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们，借着耶稣基督得儿子的名分，  
6 使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。  
7 我们借这爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。  
8 这恩典是神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，  
9 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘，  
10 要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。  
11 我们也在他里面得了基业，这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的。  
12 叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得着称赞。  
13 你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。  
14 这圣灵，是我们得基业的凭据，直等到神之民被赎，使他的荣耀得着称赞。

唱诗：荣归天父歌（3首）

<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿为我们舍命，敞开天上恩门，使我们得生。  
父神赦罪恩典因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重，当信主耶稣，就立时蒙赦免，永远得救赎。  
救主已经为我成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛得见主荣形，那时我的福乐更无穷无尽。

（副歌）赞美主！赞美主！全地当尊他名！赞美主！赞美主！万民都当欢欣！藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

齐声诵读：（马太福音2：1－12；提摩太前书3：16）

1 当希律王的时候，耶稣生在犹太的伯利恒。有几个博士从东方来到耶路撒冷，说，  
2 那生下来作犹太人之王的在哪里？我们在东方看见他的星，特来拜他。  
3 希律王听见了，就心里不安。耶路撒冷合城的人，也都不安。  
4 他就召齐了祭司长和民间的文士，问他们说，基督当生在何处。  
5 他们回答说，在犹太的伯利恒。因为有先知记着说，  
6 犹大地的伯利恒阿，你在犹大诸城中，并不是最小的。因为将来有一位君王，要从你那里出来，牧养我以色列民。  
7 当下希律暗暗地召了博士来，细问那星是什么时候出现的。  
8 就差他们往伯利恒去，说，你们去仔细寻访那小孩子。寻到了，就来报信，我也好去拜他。  
9 他们听见王的话，就去了。在东方所看见的那星，忽然在他们前头行，直行到小孩子的地方，就在上头停住了。  
10 他们看见那星，就大大地欢喜。  
11 进了房子，看见小孩子和他母亲马利亚，就俯伏拜那小孩子，揭开宝盒，拿黄金，乳香，没药为礼物献给他。  
12 博士因为在梦中被主指示，不要回去见希律，就从别的路回本地去了。

大哉，敬虔的奥秘，无人不以为然，就是神在肉身显现，被圣灵称义，被天使看见，被传于外邦，被世人信服，被接在荣耀里。（提摩太前书3：16）

唱诗：齐来崇拜歌（16首）

<div id="c-6467" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221143822331.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

齐来，宗主信徒，快乐又欢欣 ，齐来，一齐来，大家上伯利恒；来朝见圣婴，天使王已降生；  
天上何其荣华，他竟甘愿舍，虚心并不嫌童贞女胎中生，真主的真主，借此生成肉身；  
天使结成乐队，欢然同歌唱，光明众天军，来高声同赞扬；至高的处所，荣耀归于君王；  
救主生于今晨，我众来欢迎；天人诸荣耀，完全归主一身；大哉父本像，藉圣子来显明；

（副歌）齐来虔诚同崇拜，齐来虔诚同崇拜，齐来虔诚同崇拜，主基督。

齐声诵读：（罗马书15：1－6）

1 我们坚固的人，应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。  
2 我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。  
3 因为基督也不求自己的喜悦，如经上所记，辱骂你人的辱骂，都落在我身上。  
4 从前所写的圣经都是为教训我们写的，叫我们因圣经所生的忍耐和安慰，可以得着盼望。  
5 但愿赐忍耐安慰的神，叫你们彼此同心，效法基督耶稣。  
6 一心一口，荣耀神，我们主耶稣基督的父。

唱诗：让我爱而不受感戴（116首）

<div id="c-9685" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/12/116.让我爱而不受感戴.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

让我爱而不受感戴，让我事而不受赏赐；  
让我尽力而不被人记，让我受苦而不被人睹。  
只知倾酒，不知饮酒；只想擘饼，不想留饼。  
倒出生命来使人得幸福，舍弃安宁而使人得舒服。  
不受体恤，不受眷顾，不受推崇，不受安抚；  
宁可凄凉，宁可孤苦，宁可无告，宁可被负。  
愿意以血泪作为冠冕的代价，愿意受亏损来度旅客的生涯。  
因为当你活在这里时，你也是如此过日子；  
欣然忍受一切的损失，好使近你的人得安适。  
我今不知前途究有多远，这条道路一去就不再还原；  
所以让我学习你那样的完全，时常被人辜负心不生怨。  
求你在这惨淡时期之内，擦干我一切暗中的眼泪；  
学习知道你是我的安慰，并求别人喜悦以度此岁。

讲道经文：帖前2:1-12

1 弟兄们，你们自己原晓得我们进到你们那里，并不是徒然的。   
2 我们从前在腓立比被害受辱，这是你们知道的。然而还是靠我们的神放开胆量，在大争战中把神的福音传给你们。   
3 我们的劝勉，不是出于错误，不是出于污秽，也不是用诡诈。  
4 但神既然验中了我们，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。   
5 因为我们从来没有用过谄媚的话，这是你们知道的。也没有藏着贪心，这是神可以作见证的。   
6 我们作基督的使徒，虽然可以叫人尊重，却没有向你们或向别人求荣耀，  
7 只在你们中间存心温柔，如同母亲乳养自己的孩子。   
8 我们既是这样爱你们，不但愿意将神的福音给你们，连自己的性命也愿意给你们，因你们是我们所疼爱的。   
9 弟兄们，你们记念我们的辛苦劳碌，昼夜作工，传神的福音给你们，免得叫你们一人受累。   
10 我们向你们信主的人，是何等圣洁，公义，无可指摘，有你们作见证，也有神作见证。   
11 你们也晓得我们怎样劝勉你们，安慰你们，嘱咐你们各人，好像父亲待自己的儿女一样。   
12 要叫你们行事对得起那召你们进他国得他荣耀的神。

【题目：因为你们是我们所爱的】([点击查看)][1]

回应诗歌：活出基督歌（114首）

<div id="c-5127" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003730978.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你的生命藉我表彰，耶稣我主万王之王； 2、你的大爱藉我宣扬，耶稣我主万王之王；   
使我能有你的形状，随时随在为你发光。 使我作你反光明镜，将你荣美昭显与人。

你的工作我愿担当，耶稣我主万王之王； 4、忧喜甘苦与你共尝，耶稣我主万王之王；   
全心全力由你支配，凭你差遣绝不推诿。 成为你的忠心伴侣，一生一世跟主到底。

共颂：主祷文

我们在天上的父，  
愿人都尊你的名为圣。  
愿你的国降临。  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。  
我们日用的饮食，今日赐给我们。  
免我们的债，如同我们免了人的债。  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望　　常常充满你心  
不放弃，永不绝望  
愿主爱与平安　　时时掌管你心  
随他脚踪不偏离  
我们跟随得胜的主而去  
得地土　释放囚犯  
虽然身隔两地心相聚  
在基督里我们永为一

 [1]: /2013/12/06/因为你们是我们所爱的2013年12月8日主日讲章晓峰/