---
title: 北京守望教会2013年7月7日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-07-05T08:57:47+00:00
url: /2013/07/05/北京守望教会2013年7月7日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1797750008
categories:
  - 主日敬拜程序

---
2:14 因他使我们和睦（原文作“因他是我们的和睦”），将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙，
  
2:15 而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。
  
2:16 既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与　神和好了，
  
2:17 并且来传和平的福音给你们远处的人，也给那近处的人。
  
2:18 因为我们两下藉着他被一个圣灵所感，得以进到父面前。
  
2:19 这样，你们不再作外人和客旅，是与圣徒同国，是　神家里的人了。
  
2:20 并且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶稣自己为房角石，
  
2:21 各（或作“全”）房靠他联络得合式，渐渐成为主的圣殿。
  
2:22 你们也靠他同被建造，成为　神藉着圣灵居住的所在。 （以弗所书 2：14-22）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇16篇

16:1 　神啊，求你保佑我，因为我投靠你。
  
16:2 我的心哪，你曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”
  
16:3 论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。
  
16:4 以别神代替耶和华的（或作“送礼物给别神的”），他们的愁苦必加增；他们所浇奠的血我不献上；我嘴唇也不提别神的名号。
  
16:5 耶和华是我的产业，是我杯中的份；我所得的，你为我持守。
  
16:6 用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。
  
16:7 我必称颂那指教我的耶和华，我的心肠在夜间也警戒我。
  
16:8 我将耶和华常摆在我面前，因他在我右边，我便不至摇动。
  
16:9 因此，我的心欢喜，我的灵（原文作“荣耀”）快乐，我的肉身也要安然居住。
  
16:10 因为你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
  
16:11 你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。

唱诗：2、三一来临歌

<div id="c-5073" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234406867.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求圣父来临，助我赞美主名，敬献心声！惟主无上尊荣，惟主完全得胜，求主统治我们，万古之神！

2、恳求圣子来临，彰显威严大能，垂听呼声！施恩与众子民，使主圣道振兴，建立善意公平，救主良朋！

3、恳求圣灵来临，显出神圣见证，感化众人！惟主全能至尊，恳求统治众心，永不离开我们，大能圣灵！

4、圣父、圣子、圣灵，当受万民颂称，世世无尽！但愿我众齐来，欢然瞻仰圣名，虔诚亲爱崇敬，直到永恒！

齐声诵读：创世记 35：1-7

35:1 　神对雅各说：“起来！上伯特利去，住在那里，要在那里筑一座坛给　神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。”
  
35:2 雅各就对他家中的人，并一切与他同在的人说：“你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。
  
35:3 我们要起来，上伯特利去，在那里我要筑一座坛给　神，就是在我遭难的日子应允我的祷告、在我行的路上保佑我的那位。”
  
35:4 他们就把外邦人的神像和他们耳朵上的环子交给雅各，雅各都藏在示剑那里的橡树底下。
  
35:5 他们便起行前往。　神使那周围城邑的人都甚惊惧，就不追赶雅各的众子了。
  
35:6 于是，雅各和一切与他同在的人到了迦南地的路斯，就是伯特利。
  
35:7 他在那里筑了一座坛，就给那地方起名叫伊勒伯特利（就是“伯特利之　神”的意思），因为他逃避他哥哥的时候，　神在那里向他显现。

唱诗：复兴你工作主（86）

<div id="c-8574" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/07/20130705163856547.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、复兴你工作，主！向你圣徒显现；求你用权发出圣言，让你儿女检点。
  
2、复兴你工作，主！求你感动教会，为着罪恶忧伤痛悔，好让你显作为。
  
3、复兴你工作，主！启示你的宝贵，但愿你爱在人心内，好象复燃死灰。

（副歌）复兴你工作，主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手。

4、复兴你工作，主！祝福你的话语，但愿你道所有真理，到处被人高举。
  
5、复兴你工作，主！证明你的得胜，但愿你民起来战争，好使撒旦溃崩。
  
6、复兴你工作，主！赐下当初权能，但愿荣耀全归你名，祝福则归我们。

齐声诵读：以弗所书 4：1-6，哥林多前书 10：16-17

4:1 我为主被囚的劝你们：既然蒙召，行事为人就当与蒙召的恩相称。
  
4:2 凡事谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，
  
4:3 用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。
  
4:4 身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们蒙召，同有一个指望；
  
4:5 一主，一信，一洗，
  
4:6 一　神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。

10:16 我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？我们所擘开的饼，岂不是同领基督的身体吗？
  
10:17 我们虽多，仍是一个饼、一个身体，因为我们都是分受这一个饼。

唱诗：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2、我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

讲道经文：约翰福音17章

17:1 耶稣说了这话，就举目望天说：“父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你；
  
17:2 正如你曾赐给他权柄管理凡有血气的，叫他将永生赐给你所赐给他的人。
  
17:3 认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。
  
17:4 我在地上已经荣耀你，你所托付我的事，我已成全了。
  
17:5 父啊，现在求你使我同你享荣耀，就是未有世界以先我同你所有的荣耀。
  
17:6 你从世上赐给我的人，我已将你的名显明与他们。他们本是你的，你将他们赐给我，他们也遵守了你的道。
  
17:7 如今他们知道，凡你所赐给我的，都是从你那里来的；
  
17:8 因为你所赐给我的道，我已经赐给他们。他们也领受了，又确实知道，我是从你出来的，并且信你差了我来。
  
17:9 我为他们祈求，不为世人祈求，却为你所赐给我的人祈求，因他们本是你的。
  
17:10 凡是我的都是你的，你的也是我的，并且我因他们得了荣耀。
  
17:11 从今以后，我不在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你因你所赐给我的名保守他们，叫他们合而为一，像我们一样。
  
17:12 我与他们同在的时候，因你所赐给我的名保守了他们，我也护卫了他们；其中除了那灭亡之子，没有一个灭亡的，好叫经上的话得应验。
  
17:13 现在我往你那里去，我还在世上说这话，是叫他们心里充满我的喜乐。
  
17:14 我已将你的道赐给他们，世界又恨他们；因为他们不属世界，正如我不属世界一样。
  
17:15 我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者（或作“脱离罪恶”）。
  
17:16 他们不属世界，正如我不属世界一样。
  
17:17 求你用真理使他们成圣，你的道就是真理。
  
17:18 你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。
  
17:19 我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。”
  
17:20 “我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，
  
17:21 使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。
  
17:22 你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。
  
17:23 我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全地合而为一，叫世人知道你差了我来，也知道你爱他们如同爱我一样。
  
17:24 父啊，我在哪里，愿你所赐给我的人也同我在那里，叫他们看见你所赐给我的荣耀；因为创立世界以前，你已经爱我了。
  
17:25 公义的父啊，世人未曾认识你，我却认识你，这些人也知道你差了我来。
  
17:26 我已将你的名指示他们，还要指示他们，使你所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。”

【题目：“愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你”】（[点击查看][1]）

回应诗歌：3、荣归天父歌

<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿为我们舍命，敞开天上恩门使我们得生。

父神赦罪恩典因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重，当信主耶稣，就立时蒙赦免，永远得救赎。

救主已经为我成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛得见主荣形，那时我的福乐更无穷无尽。

（副歌）赞美主！赞美主！全地当尊他名！赞美主！赞美主！万民都当欢欣！
  
借着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：我们成为一家人

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

 [1]: /2013/07/05/愿你荣耀你的儿子使儿子也荣耀你2013年7月7日/