---
title: 这还不够/小雪
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-24T09:56:37+00:00
url: /2013/07/24/这还不够小雪/
dsq_thread_id:
  - 1933634135
categories:
  - 《＠守望》第52期——关注单身姊妹

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  为什么还不够？因为在我这么说的时候缺少了一个维度，一个对于我们基督徒来说最重要的维度——属灵空间。<!--more-->弟兄姊妹们常说“神叫我们经历这一切事，是为着我们的益处。”这话固然有其道理，但不能仅停留于此，更不能以此为重心。比我们的益处远为重要的，是神和神儿子的荣耀！
</p>

                            选自小白牧师2013年5月19日主日讲章

这个主日讲章中的这段话给我印象颇深，因为在户外以来，我也常常用类似的话安慰弟兄姊妹。有些事情我们不知道为什么会发生，于是我就会解释这是因为我们的视野有限，看不到在一个更广阔的时间和空间维度里发生的事情，神在为我们的益处预备着，所以我们要学习忍耐，等到结果显明的时刻到来；或者神就是为了锻炼我们的属灵品格，让我们学习彼此相爱的功课，扩张我们的境界……等等。这些话今天看也没错，诗篇的作者也说过：“我受苦是与我有益，为要使我学习你的律例。”（诗篇119:71）只是还不够，正像小白牧师讲章中说到的，“比我们的益处远为重要的，是神和神儿子的荣耀！”

为什么还不够？因为在我这么说的时候缺少了一个维度，一个对于我们基督徒来说最重要的维度——属灵空间。有些事情无论我们怎么等待可能也看不到那个对于我们现实生活有益的结果出现。孩子不幸夭折了就是父母心中永远的不幸，哪怕有再多的孩子出生也不能代替那一个孩子，哪怕时间渐渐冲淡了哀伤，哪怕父母已经接受了现实，哪怕父母已经因再得的孩子受了安慰，都不能改变孩子夭折这是个不幸的事实。但是在基督徒的坐标系里还有上帝在，有天国在，有主耶稣基督在，我们的生活如果时时能想到这个维度，我们今天的取舍可能就会有很大的不同。

还记得《约伯记》里耶和华和撒旦的那场属灵争战吗？上帝亲口说约伯是个义人。但是，撒旦挑衅上帝说：你对他那么好，给他丰衣足食，儿女双全，生活幸福美满，他怎么能不对你好呢？这话也有道理，一个庙里的菩萨如果常常显灵，有求必应，那座庙的香火一定很盛。属世的人烧香拜佛灵验了还得还愿不是？还得说几句好话呢，怎么知道约伯和那些人有什么不同呢？当然就是把你上帝给他的好处都从他身边挪走，于是一天之间，孩子们都死了，牛羊被抢走了，财产被烧光了，这还不够，让他再身生毒疮，让所有的人都躲他远远地，让他生不如死，连他妻子都劝他不如早死了算了。这样看他还敬虔不敬虔？

我们中国人的信仰大多是功利性的，是要现实的好处的，要现世报。龙王庙里的龙王如果有求必应，风调雨顺，就享受香火供品，三叩六拜；如果久不行雨，消极怠工，就会被抬出庙来放在太阳下暴晒，体会一下小民百姓的苦楚。约伯的妻子很能代表中国人的心态：你都这样了，你信的神给你啥好处了?我们基督徒有时候也难免落入这个陷阱，跟人家比我的神给了我多少多少好处，所以我的神是真神。数算主恩是好的，但是小心不要掉到信神求福的陷阱中。

因为，有一个属灵争战的战场是我们肉眼虽不能看见却真实存在的，那就是我们的神与魔鬼撒旦的争战。你们说，耶和华神在什么时候更得荣耀？是在约伯牛羊满圏心想事成的时候敬畏神还是在约伯坐在炉灰里用瓦片刮身上的疮但依然敬畏神的时候？是后者，是约伯在经历家破人亡时仍然说出这些话的时候：“我赤身出于母胎，也必赤身归回。赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的。”是约伯虽然“从脚掌到头顶长毒疮”却说“我们从神手里得福，不也受祸吗？”“并不以口犯罪”的时候，我们的神因约伯虽处苦难却不改变他的敬虔在撒旦面前大得荣耀。所以，不要小看义人受苦，耶和华看他的圣民极为宝贵，他的义仆受苦曾经使他大得荣耀，今天我们如果愿意效仿主耶稣，为顺从上帝的旨意而受苦，同样也会使神的心得满足。

弟兄姊妹们，我们常常愿意以这个世界的成功来见证我们的信仰，似乎我们的成功不仅带来了属世的荣耀，也给神带来了荣耀。我就曾经看到有位姊妹支持堕胎的理由就是“生那么多孩子，把自己的生活弄得苦哈哈的，又不能让孩子享受到富裕的生活条件和最好的教育，那也不荣耀神呀！”我也听到有的姊妹抱怨：“我都这么大岁数了，上帝给我预备的弟兄在哪里呢？迟迟没有进入婚姻，也不能见证神的慈爱，上帝也不得荣耀啊。”其实上帝是创造这个世界的神，我们的主是万主之主，万王之王，他就好像穿着黄金与宝石做成的衣裳不需要你用这世界的塑料亮片片装饰他的外衣，但是，我们的主却深深喜爱我们爱他的那颗心，我们因爱他而愿保守圣洁，彼此相爱和绝不向任何抵挡基督的势力屈服的忠诚使我们的主向撒旦夸胜，使我们的主得荣耀。你愿意将为我们的主得荣耀来作为生活选择的唯一标尺吗？

建造和谐相爱的婚姻，养育敬虔的后裔，孝敬父母……这一切都是神所期待他的儿女活出来的，但是这一切都不能成为我们忘记主的借口，不要忘了主也说过：“人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母，妻子，儿女，弟兄，姐妹，和自己的性命，就不能作我的门徒。（爱我胜过原文作恨）凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒。”盼望主不要是我们的属灵外壳，不要是我们实现人生规划的工具，不要是我们满足自我的借口，而是我们的动机，是我们的力量，是我们这一生的目标和导师。

弟兄姊妹们，你愿意吗？

&nbsp;

&nbsp;