---
title: 重新得着失落的恩典/巧克力
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-04T09:28:59+00:00
url: /2013/09/04/重新得着失落的恩典巧克力/
dsq_thread_id:
  - 1806637622
categories:
  - 《@守望》第54期——户外敬拜中的忍耐

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  被关在一个所里的肖姊妹分享的见证深深的感动着我；等候陪伴的弟兄姊妹们深深的感动着我，路灯下等着我的丈夫和女儿深深的感动着我；在这样的经历中我被神牧养、更新，使我的信心更加坚定。<!--more-->2009年11月，教会第一次户外（雪中敬拜）时我在诗班服侍，当时有孕三个月，大家都特别担心我，怕被冻着，特意让我站中间以避风寒。
</p>

2011年4月10日，第一次上平台时女儿差18天一岁，我匆匆忙忙推着她赶到过街天桥与小组弟兄姊妹汇合去平台敬拜时，看到家乐福已经被警车与警察包围起来，从天桥上下来的姊妹告诉我们那边的弟兄姊妹都已经被警察带上了公交车，我们商量后决定先不过去，为此迫切祷告并等待消息。

在接下来的很长一段时间里，我因带孩子没去平台心中坦然，直到有一次一个姊妹来家里分享她因第一次被带走的种种经历深感受伤时，我深知无法去安慰她，因为我没有经历过，没有体会过那种被无理对待而来的冲击和伤害，我突然明白，这是我失落的恩典。从那以后我开始与弟兄一起祷告如何面对去平台这一问题。

<p align="center">
  胆怯的心
</p>

户外敬拜开始后，我家弟兄去了平台，被关24小时之后就有人守在楼下。某个主日我终于推着女儿佯装遛弯儿出了小区，来到平台，那本来平顺的路我心里却曲曲折折的走得艰难，低低的哼着赞美诗在三层上转悠，一方面感觉这平台以前也来过可今天却有些不同，壮观、开阔就如“灯台”一样，另一方面环视四周仍想佯装是来遛弯儿的，当我忐忑不安的拿出印有敬拜内容的A4纸时，警察终于出现了，我用小得只有自己能听到的声音开始读“守望教会……”听到的却是我的心在狂跳。哟，主啊，我原来是如此的胆怯、害怕面对这种场面。接下来就是被带下来，看在有小孩儿的面上劝我回家。片警与我们长谈之后，我也成为被看管对象。

<p align="center">
  平台到底有多远
</p>

大约经历一年主日被限制自由之后，他们也认为我们还算“老实”，就不那么严格地在清晨准时出现在楼下，可是我的心因胆怯而冷淡了，可以去陪伴、代祷，却不愿去直面这个问题，平台离我有多远？就是一路之隔，出了小区，过了天桥十几米的路程在我看来是那么的远。

深知这不是人的勇敢，是确信神同在的信心，但我怎么就走不出去呢？我害怕与警察的对话，也害怕我被关女儿怎么办，更害怕被家人知道此事。心灵被压制不得自由，甚至经常梦到家人训斥和我的辩解。但同时我也被上到平台的弟兄们所激励和感动，他们的遭遇是真实的，但他们愿意摆上的心更是真实的。“你不要害怕，因为我与你同在；不要惊惶，因为我是你的神。”（赛41：10）这句经文在我心里越来越响亮时，我试着靠主走出去，却发现也没什么，真是感谢主的怜悯。原来平台并不那么遥远，在赶走胆怯惧怕之后，平安便出现在面前，这是内心的平安，是神那里来的真平安。

<p align="center">
  得胜
</p>

今年7月份的一个主日，我思来想去找了个电梯上三层平台，可是刚上去就被两便衣问话，我实说，他们就滿脸不屑地推我、让我下来，我心里一急就狠狠的说“请不要动手我自己会走”。下电梯时，一方面我心里委屈被如此对待，另一方面后悔自己为什么没让他们出示证件。回到所里得知金弟兄的遭遇，我就有点愤怒，感觉这不公的世代、无理的态度简直让人不能呼吸，那种肢体被伤的心痛、那种因无理遭遇而有的委屈，唯有向神倾诉，当时我们手拉手同心为金弟兄祷告，不料我完全失控眼泪哗哗的流，呼求主啊，你的教会在这里，你的儿女在这里求你来搭救我们，为我们伸冤。

脑海里出现的画面却是主耶稣被卖被钉那受苦的一幕，这画面仿佛在对我说“这条路我曾经走过”。是的，主啊，你尊贵圣洁，为了我们罪人却被钉在十字架上，这两年多的户外中，有多少弟兄姊妹为了持守户外而被搬家被离职，我又摆上了什么呢？主啊，感谢你，让我能经历并体会我亲爱的众弟兄姊妹们因持守而受的苦，也略略体会主你为我们担当了怎样的屈辱和伤痛。

如今我们来了，我们愿意面对因持守所带来的一切后果；如今我们来了，我们把自己完全放在你的手中，保守我们的口，掌管我们的心，让我们在此荣耀你的名。你若不允许没有人能伤害我们，因为你说“耶和华你的神和你同去。他必不撇下你，也不丢弃你”。（申31：6）神的话是信实的，他这么应许也这么成就。那天，虽然我们经历了被强制带上楼又很晚才被放出来，但我们有平安喜乐的分享、交流、祷告，仿佛是难得的聚会。

<p align="center">
  忍耐
</p>

在所里，虽然有平安，但真要问询时，我内心还是会紧张。我一边走向训问室一边不住地祷告说“主啊，你赐我当讲的话”。国保用温柔的言辞论断我们教会的牧者，我辩解几句，发现无用就说“我听着，但不认同”。警察总在挑战我的极限，他们恶言侮辱牧者、批判教会，我就忍无可忍与他们辩解。求主怜悯，在这样的经历中，我慢慢学着忍耐，尽量不与警察有冲突。如若决定去平台就做好温柔地面对他们。因为主耶稣说“我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式；这样，你们心里就必得享安息”。（太11：29）

他们现在基本不谈信仰问题，因为他们知道不可能改变我们的信仰，他们就谈去“三自”的问题、谈“守望”的问题，感谢神赐我合宜的话语，靠他的恩典平安度过。因为不说姓名，他们不给我们吃守候肢体送进去的饭，因为不说住址就拉到了西北旺，害得守候的肢体一天在外面都没吃什么东西，晚上中关村来接，我说要跟等候我的弟兄说一声，他们就说没有我们的人，我说有，要说一声，那警察就暴怒威胁命令我上车。感谢神弟兄发信息提醒我不要激怒他们，当他们在车上扬言，挖个沙坑把我埋了算了省得浪费纳税人的钱浪费汽油来接我时，我不禁笑了，看来他们真有点失控。感谢主，要不是弟兄的提醒，我怎么能忍受他们一路的论断与指责，神真是怜悯我预备了扶持我的肢体。

被关在一个所里的肖姊妹分享和见证，深深地感动着我；等候陪伴的弟兄姊妹们深深地感动着我，路灯下等着我的丈夫和女儿深深地感动着我；在这样的经历中，我被神牧养、更新，使我的信心更加坚定。我深知不是我能坚持，是神用大能的手托着我，我也深知我的软弱，唯有单单地向主祈求“您若要使用就请赐我单单依靠你的心”，并向世界宣告、向黑恶的势力宣告——“守望教会在这里！”