---
title: 由弟兄家人被搅扰引发开来
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-25T09:52:04+00:00
url: /2013/09/25/由弟兄家人被搅扰引发开来/
dsq_thread_id:
  - 1795400804
categories:
  - 《@守望》第55期——梳理户外敬拜

---
<!--more-->

9月11月，ISSAC弟兄接到家里人电话，得知弟兄毕业的学校领导和村委会要调查家里每个人，看是否和他参加的守望教会“非法“活动有关。ISSAC弟兄分享说，“尽管两年前我已向家人解释过，但他们不愿意听，现在又被恐惧抓住了。家人没有信主，而且敌视信仰，以我为耻，母亲从半夜坐到天亮以泪洗面，父亲担心害怕恐病情加重。我稀奇全家宁愿因恐惧本身而恐惧，也不愿意听信我的只言片语。请大家为我家人祷告求圣灵工作，还有为我面对从家人来的责骂、羞辱、忿恨、哭号时能有从主而来的敬畏和温柔应对。真是时刻需要主啊！”

弟兄姊妹们得知这样的情况纷纷安慰ISSAC弟兄：

S姊妹：“我们看这样的逼迫弟兄姊妹更能看的出这是属灵的争战，我们只要信不要怕。 “我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。”（诗27：13）这是在逼迫中给我信心和盼望的一句话。愿这话语的真实成为你的力量和安慰！”

L姊妹：能想象到弟兄的不易。这是撒旦的作为 。弟兄加油，上帝会给你力量!凭着信心和爱心安慰你的家人，家人听到到你柔和坚定的言语，看到你平安的状态。会慢慢改变的。愿上帝会大大的赏赐与你!

X姊妹：“从弟兄姊妹角度，我的体会是，户外一开始，我就知道波及家人不可避免，这是我党群众路线的老套路。所以及时给家人下毛毛雨，先教导儿子，感谢主儿子完全站在我这边。然后慢慢渗透父母，母亲开始很担心我们反党反政府，在渐渐了解之后不再反对。而不时我会经常说一些户外发生的事情给他们听，让他们的感情是同情教会的。这样即使有人找也不怕了。

不要怕父母担心就瞒着家人，要先讲，让家人先入为主。我连单位都是事先说的，这样我的直接领导就不意外。因为我的基督徒身份是公开的，谈论到教会也很自然，现在我的同事也时常会问，你们还被看着呢？

当你内心笃定，坦然，平安时，你会影响你周围的人，反之亦然。

J姊妹：对错（或打官司）不能解决或建立关系，只有爱能够建立关系，如果对方过于恶行，可以通过律师函等文件指出其罪，但只有爱和饶恕能使其归正。撒旦去攻击家人或通过家人攻击我们，但这也许是神要藉着这样的事情建立我们和家人的连接，祷告、倚靠主的恩典也许攻击成为神的祝福。因为我们和家人的连接确实很少，父母不了解我们，不了解我们的信仰、神给我们的恩，不了解我们的工作、生活和将来的打算，不了解我们的喜怒哀乐，我们与家人没有生命的连接，所以外人容易钻空子。但神也许藉着这个建立我们与家人的连接。我有一位好姊妹，她在教会建堂奉献时 当时教会要求要与家人商量，她就把她要奉献的数字和她为什么要奉献以及她将来的安排和打算及各样考虑分享给父母，让父母很得安慰，不仅同意她奉献，而且对她将来很有安全感（因为是大龄未婚姊妹）， 同时建立了她与父母的连接，用她的话说他们彼此之间从来没有这样感到亲密和温暖，上帝也借此大大的祝福了她和家人的关系，让他们彼此感受到了爱和被爱、以及爱的温暖。

I弟兄：我们与父母生命的连接太少，沟通少了，关系也就日渐疏远。在通话中，被控告得最多的就是自私，对家人冷漠。虽然本质上是因为没有走父母替自己选的那条路而受抱怨，但对家人的关爱，却真是常亏欠的。这点在今早的祷告中看见了。

L姊妹：常和家人分享上帝所给我们的恩典和自己生命的改变，也很重要，否则家人只看到我们为信仰受苦，比较难平衡。我想父母还是爱我们比爱党多的，我们如果坚持，他们慢慢也会调整自己的。家人需要一个接受的过程，我爸从最初被打电话后不让我去，到找我老公管我，到后来一大早送我到公交站去平台。

H弟兄：求神开路，我岳母11年在北京，警察第一次上门她崩溃了。4月10号晚上我父亲在电话里要我表态离开守望，说别全家发配新疆，我想上帝让我们的家人经历这一切是要震动他们的生命。

9月21日，

ISSAC弟兄说：“感谢主，我妹工作没受影响，父母慢慢从害怕中平静下来，我爱家人的心也更强烈了。”