---
title: 北京守望教会2013年7月份祷告题目
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-03T09:02:11+00:00
url: /2013/07/03/北京守望教会2013年7月份祷告题目/
dsq_thread_id:
  - 1796893977
categories:
  - 《@守望》第51期——社会服务

---
七月的炎热可能会带给我们身体上的疲乏困倦，但求主保守我们灵里仍然活泼，靠着那不打盹也不睡觉的天父，奉主耶稣基督得胜的尊名，在圣灵的引导和光照下，继续为守望教会呼求祷告。为此，祷告部拟定以下题目供弟兄姊妹日常祷告中使用，愿守望教会代祷的火继续燃烧，为教会的前进的尽我们的本分。 

<pre>&nbsp;</pre>

<pre>祷告题目一：为教会的治委会及教会前面的道路祷告</pre>

<pre>继续为治委会的牧师长老代祷，求主大大复兴他们的灵性，主的恩膏常常浇灌他们的心田，求主赐他们仰望倚靠并大有能力的信心，求主将那所望之事的实底，未见之事的确据赐给他们，在主所定的日子里放胆讲论神的道。</pre>

<pre>继续为他们彼此有美好的生命相连，灵性上相互扶持，软弱上互相担待祷告，也求主赐给他们更加敞开的心，可以和弟兄姊妹分享他们的需要，让我们的代祷成为他们生命的祝福。</pre>

<pre>继续呼求发怜悯的神看顾保守我们的守望教会行在神的旨意之中。在忍耐等候中仍可以欢呼喜乐，在忍耐等候中教会更得成长，肢体更得造就。</pre>

<pre>&nbsp;</pre>

经上记着说： 

《雅各书》 5:16&nbsp; 所以你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治。义人祈祷所发的力量是大有功效的。 

&nbsp; 

<pre>祷告题目二：为教会的牧养祷告</pre>

<pre>为教会的讲台上的出口祷告，无论是主日讲道还是周三祷告会的分享，求主大大祝福祂话语的出口，让教会的讲台发出的纯净、圣洁的信息大大震动撒旦的权势，大大复兴守望儿女的生命，并使讲的、听的同蒙一位圣灵的感动，叫我们的教会有合一的大能。</pre>

<pre>为位于房山区的学生团契祷告，求主大大恩膏带领人并使用那里的同工，同心合一兴旺神的福音，将得救的学生天天加给他们。也为新树教会献上感恩，纪念他们为守望教会所付出的一切，感谢主赐给他们新的聚会场所，求主格外怜悯保守新聚会场所的使用，大大祝福新树教会，叫得救的人数天天加给他们。</pre>

<pre>为小组长祷告，求神保守每一位小组长的灵性常常与主亲密交通，保守小组长生命中多结果子，用生命来影响生命。每一位组员每日恒切为组长代祷，组员的代祷成为组长的保护和支持，在组长软弱的时候，可以彼此扶持。特别为小组中有疾病的弟兄姊妹祷告，求主施恩医治怜悯，在地上过圣洁健康的生活。求主赐下警醒祷告的灵，叫我们守望儿女常常警醒，不被异端迷惑，在真道上努力寻求。</pre>

<pre>为没有参加小组但仍留在守望教会的肢体祷告，求主保守他们的信心不失落，更求主带领他们回来参与教会的祷告会或小组生活；也为在户外期间那些新加入守望教会的弟兄姊妹献上感恩也为他们祷告，求主格外加恩典在他们身上，他们属灵生命的初期可以得到及时充足的喂养，他们的生命在守望户外期间仍健康成长。</pre>

<pre>为在外读神学的曾淼、丹波、魏娜、永刚、刘官等弟兄姊妹祷告，求主保守他们的平安并在灵性、悟性上大大赏赐他们，叫他们所需的都充足；特别为刘官弟兄祷告，求神将他从灵性的低谷中带出来，在那边生命得到更新和恢复，让他及丽娟姊妹重新得力。</pre>

经上记着说： 

《马太福音》26:41 &nbsp; &nbsp;&nbsp; 总 要 儆 醒 祷 告 ， 免 得 入 了 迷 惑 。 你 们 心 灵 固 然 愿 意 ， 肉 体 却 软 弱 了 。 

祷告题目三：为我们的国家祷告 

为我们的这片未得之地祷告，求上帝怜悯，在祂忍耐的日子当中，祂的教会可以在这里发出那呼喊：天国近了，你们应当悔改！求主保守祂每个教会的圣洁和公义，求圣灵引导教会为主做美好的见证，叫世人看见他们，就认出他们是跟过耶稣的。为这片土地求神存留悔改的机会，叫那末日审判的日子，这里不至于全都哀哭与悔恨。 

为政府部门祷告，求神赏赐敬畏上帝的心给每个&ldquo;人民公仆&rdquo;，让他们明白晓得地上一切的权柄都是从上帝而来，政府和教会都要顺服上帝的心意，在地上在各自所负责的领域中来服侍地上的百姓，求主叫中国的政府成为赏善罚恶的政府，叫这地的百姓平安度日。 

为北京祷告，为这里认罪，求神赦免并赐下复兴的火，可以让人心回转，让天空转晴。 

经上记着说： 

《提摩太前书》&nbsp; 2:1-4 我劝你第一要为万人恳求祷告，代求，祝谢。为君王和一切在位的也该如此。使我们可以敬虔端正，平安无事的度日。这是好的，在神我们救主面前可蒙悦纳。他愿万人得救，明白真道。 

特别代祷：内蒙古阿拉善盟左旗福音堂自4月28日被内蒙阿拉善左旗宗教局带领60多名警察冲击，其中还有全副武装的防暴警察，直接冲到台前，将教会领诗的、主持的、弹琴的全部抓起来，并控制了唱诗班，警察在没有出示任何有效的法律证件的情况下，用武力强行控制了教会所有信徒的人身自由。之后信徒一直受到左旗统战部的威胁，信徒不能正常聚会。原教会的聚会场所不能进入，牧师也不能回到教会当中。
	  
福音堂的弟兄姊妹为了维护自己正常的信仰自由的权利，一直在和政府部门积极沟通。但政府宗教管理部门和当地公安部门不作任何善意的回应。并且对众信徒威胁恐吓，强迫他们去三自教会。
	  
为内蒙古阿左旗福音堂遭受逼迫的弟兄姊妹代祷。求主叫他们因着这样的逼迫就更加刚强，在逼迫中更多经历神的大能，求主让我们在同受逼迫中更深爱主得着主，并求主在这些不法的事中彰显祂的主权，叫不法之人可以认罪悔改。 

<p style="text-align: right;">
  守望教会祷告部
</p>

<p style="text-align: right;">
  2013年6月27日
</p>

&nbsp;