---
title: 《@守望》第53期——关注单身弟兄
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:32:37+00:00
url: /2013/08/14/简讯42/
dsq_thread_id:
  - 1838091996
categories:
  - 《@守望》第53期——关注单身弟兄

---
**简讯：** 

1、&nbsp;7月28日，本主日共有33位弟兄姊妹因参加户外敬拜被扣留，1位姊妹礼拜五晚被住宾馆。至当日晚11：15，所有被扣留的弟兄姊妹才全部被释放。当日在平台，金弟兄曾与有关部门人员发生冲突。 

2、 8月4日，本主日共有32位弟兄姊妹因参加户外敬拜被扣留：部分上午即自由；其余在中关村西区所（原大街所），其中5位弟兄中午被转移至上地所。至当日下午15：00，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放； 

3、8月11日，本主日有38位弟兄姊妹（含一外地弟兄）因为参加户外敬拜被扣留，只有大约三分之一的弟兄姊妹在被带离平台后不久被释放，其余三分之二被带到中关村西区（原中关村大街）、花园路、北太平庄、海淀等四个派出所。截止14:58，所有被扣留了的弟兄姊妹都被释放出来。令人难过的是，有一姊妹在中关村西区派出所遭到一派出所副所长的粗暴对待，脖子被掐、头发被扯。姊妹靠着主平静地面对了这种无礼的对待，并饶恕伤害她的人。尽管如此，我们仍要谴责派出所副所长的恶劣行为。求主保守和坚固参加户外敬拜的弟兄姊妹，并掌管执法人员的心。 

4、13年度夏季洗礼于7月28晚在西屋举行，共有7位弟兄姊妹受洗归主。 

5、**<span style="text-decoration: underline;">甘肃岷县赈灾特别通报</span>****：**为赈济甘肃岷县地震灾害，治理委员会决定从教会的备用金中拨出2万元，转交教会所联系的主内赈灾团队，帮助灾民（发放食物等）。 

6、2013年8月3日下午，广州林献羔牧师因医治无效辞世，安息主怀，享年90岁。林牧师祖籍广东省台山县，1924年10月4日出生于澳门， 1936年在香港长洲受浸。1942年进入梧州建道圣经学院，1945年起在广州传道，1950年开始在广州市中心[大马站][1]35号的家中开始聚会，称为&ldquo;大马站福音会堂&rdquo;。&nbsp;因为他不愿意加入<a href="http://www.baike.com/wiki/%E4%B8%89%E8%87%AA%E7%88%B1%E5%9B%BD%E6%95%99%E4%BC%9A" target="_blank" title="三自爱国教会">三自爱国教会</a>，认为其政治宣传式的教导偏离了纯正的福音，结果在[1955年9月14日][2]，在肃反运动中和王国显、[张耀生][3]作为&ldquo;大马站反革命集团&rdquo;头目被捕，1957年获释。1958年第二次被捕，被判20年徒刑。1978年，林牧师出狱。1979年，他恢复了大马站35号的聚会。之后人数逐渐增加到数千人。后迁至德政北路雅荷塘（北）荣桂里15号。从上个世纪90年代到2009年，林牧师遭受被抄家、被拘查问话，他被指为非法传教，大马站被定为非法传教点等，《杏花》2011年夏季号（主题历史的反思）中有周洲姊妹写的关于林牧师的文章《我们经过水火》。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**教牧书信**
	  
[要做大丈夫/小白 牧师][4]
	  
无论单身还是已婚，作弟兄的都需要清楚神赐你的身份是男人。你可能想：&ldquo;这还用你说，我生来就知道！&rdquo;既是男人，不管你愿意不愿意，你都是要作&ldquo;头&rdquo;的&mdash;&mdash;不仅在家里，在教会、社会也是如此&mdash;&mdash;这责任可重大啊！ 

[给单身弟兄的一些话/袁灵 传道][5]
	  
作为弟兄，作为未来家庭的带领人，你也需要从上帝那里知道你的人生使命，也就是你未来家庭的方向。对此，越早知道就越主动，早知道自己的使命就可以照此认出上帝为你预备的帮手。 

[写给单身的弟兄们，看好眼睛，保守你的心/圣风 牧师][6]
	  
1、少用网络，有目的性地使用。 2、杜绝诱惑于细微处3、追求公义、圣洁、仁爱与和平 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[恋爱过后/ZYJ][7]
	  
初恋告败给了我很多的反省。首先就是原来婚恋关系中的两个人都是罪人，虽然以前也知道，却没有那么深的体会，以至于常常不自觉地以完美的标准要求对方。试问一个罪人怎么能承受如此之高的期待？ 

[拒绝也是恩典/威尔伯][8]
	  
我们真是软弱啊，一个女孩的拒绝怎能有如此大的威力，使我们如此伤痛？在我们灵魂的深处，究竟有什么东西在悄无声息又反反复复地刺痛我们的心？我无知而软弱的朋友啊，我们要起来，直面自己的灵魂。 

[征服/郭利平][9]
	  
在多年强烈盼望婚姻的同时，我准备着接受一个不可能让我完全满意的丈夫，准备着遭遇磨合的不快。这既是基于我对周围弟兄的认识，也是基于我对自己的认识。&nbsp; 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span>
	  
&nbsp;
	  
**户外敬拜** 

[户外敬拜小记（之三十八&mdash;&mdash;四十一）/马锐][10]
	  
这夏日里难忘的一天，使这已日趋平淡的户外敬拜，重新又起了波澜。神啊，你的剧本总是不停地出新，意外加上意外，却总在你的平安里。愿你所预定的美好结局，早日显现，好使我们在你里面得着永不失落的安慰。 

[难忘7&bull;28/虎兰][11]
	  
这样的陪伴和等候，这样的争战很多弟兄姊妹都很熟悉，但我们似乎许久没经历了。感谢主，这是个提醒，提醒我们还在争战；也是个帮助，帮助我们不要忘记，教会还在特殊的敬拜时期； 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**思想随笔** 

[面对世上的邪恶/孙毅长老][12]
	  
今天，当网络中这些有关邪恶的消息快要把人淹没的时候，我开始叹息，如果这就是我们每天生活的处境的话，我们当怎样去面对呢？ 

[认识死亡/一琨][13]
	  
亲爱的弟兄姊妹，你最大的盼望是什么？事业顺利，身体健康，心想事成，儿女争气，还是歇了一切劳苦，进入安息，完全圣洁，拆毁人与人之间一切的墙，进入圣徒相通，与主面对面，同享祂的荣耀。如果是前者，请重新思想你的信仰，免得在沉沦中还不自知。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**祷告分享** 

[亚伯拉罕的信心&mdash;&mdash;2013年7月24日祷告会分享/晓峰 &nbsp;牧师][14]
	  
[以少胜多&mdash;&mdash;2013年8月圣餐聚会分享/袁灵 传道][15]
	  
[北京守望教会2013年8月守望祷告题目][16] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**属灵阅读**
	  
[你必须学习阅读/韩君时][17] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[犹太人的王，拿撒勒人耶稣&#8212;-2013年7月28日主日讲章/晓峰牧师][18]
	  
[复活&mdash;&mdash;2013年8月4日主日讲章/小白牧师][19]
	  
[基督里的新人类&mdash;&mdash;2013年8月11日主日讲章/天明牧师][20]

 [1]: http://www.baike.com/wiki/%E5%A4%A7%E9%A9%AC%E7%AB%99 "大马站"
 [2]: http://www.baike.com/wiki/1955%E5%B9%B49%E6%9C%8814%E6%97%A5 "1955年9月14日"
 [3]: http://www.baike.com/wiki/%E5%BC%A0%E8%80%80%E7%94%9F "张耀生"
 [4]: /2013/08/14/要做大丈夫小白牧师/
 [5]: /2013/08/14/给单身弟兄的一些话袁灵传道/
 [6]: /2013/08/14/写给单身的弟兄们看好眼睛保守你的心圣风/
 [7]: /2013/08/14/恋爱过后zyj/
 [8]: /2013/08/14/拒绝也是恩典威尔伯/
 [9]: /2013/08/14/征服郭利平/
 [10]: /2013/08/14/户外敬拜小记之三十八四十一马锐/
 [11]: /2013/08/14/难忘728虎兰/
 [12]: /2013/08/14/面对世上的邪恶孙毅长老/
 [13]: /2013/08/14/认识死亡一琨/
 [14]: /2013/08/14/亚伯拉罕的信心2013年7月24日祷告会分享晓峰牧师/
 [15]: /2013/08/14/以少胜多2013年8月圣餐聚会分享袁灵传道/
 [16]: /2013/08/14/北京守望教会2013年8月守望祷告题目/
 [17]: /2013/08/14/你必须学习阅读韩君时/
 [18]: /2013/07/26/犹太人的王拿撒勒人耶稣2013年7月28日主日讲章晓/
 [19]: /2013/08/02/复活2013年8月4日主日讲章小白牧师/
 [20]: /2013/08/09/基督里的新人类2013年8月11日主日讲章天明牧师/