---
title: 户外敬拜小记（之三十三、三十四）/马锐
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-03T09:10:18+00:00
url: /2013/07/03/户外敬拜小记之三十三三十四马锐/
dsq_thread_id:
  - 1917680130
categories:
  - 《@守望》第51期——社会服务

---
时光如电，主啊，这样的日子，是应该快一点好呢，还是慢一点好？你的恩典什么时候临到呢？或者这户外的日子就是你赐给我们的恩典，我们已经在这恩典中了。<!--more-->

**（之三十三）6****月9****日** **星期日**

1.小雨中上平台

到平台时，正下着小雨，有点后悔出门时未带雨具。还好雨不大，就顶着小雨上了平台。到了警戒线附近，一眼望去，不见一个警察，于是想改从侧边甬道直上三层。转到甬道上，就看见甬道边的角落里，停着一辆警车，估计警察们都在车里躲雨呢。我越过警车和警戒线继续上行的时候，后面有人喊住我了，果然是车里的警察出来了，一问我是守望的，于是一个警察带我下了平台。

2.好像新闻联播

上了公交车，刘优、祖潘等几个弟兄姊妹已经在车上敬拜了。我刚坐稳，两个朝阳国保就上车来到刘优面前，要带刘优走，刘优弟兄正在敬拜中稍有迟延，领导模样的那个朝阳国保就不耐烦地粗暴打断他，看起来对刘优弟兄好像压着什么火。刘优弟兄被带下车，就在车旁的路边上，冒着小雨，领导模样的朝阳国保就审讯的样子问着刘优什么，市局邢国保也走过来站在旁边陪审，车门边一个国保还举着摄像机拍摄着这一场面，恍惚好像新闻联播中众领导帮扶困难户的场景……

3.汇报日的腐败话题

到了大街所候问室，吃完在来大街所路上马姐给的早餐，邢国保来找我聊天了。和邢国保进了一间讯问室，宾主坐定，话题从刘官长老的留学资助、众教会的问题一直到三自腐败。中间，海淀国保马队长也拿个摄像机在门口来拍，看来今天是个汇报日，一线领导们需要向后方领导们交账了。

聊到后来，三自腐败显然不是邢国保希望展开的话题，于是就打住了，邢国保打发我回了候问室。

4.又见端午

回到候问室笼子里没多久，警察就来喊我们出关了。出了大街所，外面还在下着雨，又因为这是端午节前倒休的工作日，常一起发单张的弟兄姊妹大都去上班了，所以这次又暂停发单张了。

又临近端午节了，感觉上次端午吃粽子只是不久前。时光如电，主啊，这样的日子，是应该快一点好呢，还是慢一点好？你的恩典什么时候临到呢？或者，这户外的日子就是你赐给我们的恩典，我们已经在这恩典中了！

**（之三十四）6****月16****日** **星期日**

1.友善的警察

上平台到了警戒线前，遇到守在一旁的几个警察，于是其中一位带我下了平台。在路上和警察聊了几句，原来又是双榆树派出所的，呵呵，看来双榆树最近比较忙。到了公交车上，只有一位熟悉的年轻国保在车上守候，警察向国保确认了没走错地方后，就挥手向我道别，我也向他挥手道别。警察下了车，准备离开时，隔着车窗再次向我微笑挥手，顿时我心里有些感动，也再次向他挥手致意。在这样一个特别的时间、特别的地点，我感到了从一个陌生警察而来的善意和暖意。

2.被特别关照的新人

在公交车上没一会儿，崔姊妹也上了车。本想等再来几个弟兄姊妹就一起敬拜，警察就来让我们转到小车上，要先带我们去大街所。

到了大街所，看见海鹰和建华已经在笼子里了，我便进了建华的笼子。建华已经敬拜完了，我便自己开始小声敬拜。外面陆陆续续地有弟兄姊妹们继续被带进来，忽然协警来把我和建华都分去别的笼子。空出一个笼子来是为什么？是有特殊的新人来吗？

在隔壁祖潘他们的笼子里，我的猜测得到了证实。祖潘说在平台上遇到一个陌生的弟兄，是来寻找守望教会的，已经被一起带进了大街所，现在可能正被国保单独谈话。

3.主恩奇妙

在祖潘他们的笼子里敬拜、分享结束后，祖潘出去看了看，说那个新人弟兄谈话回来了，被单独分在隔壁我和建华刚才在的笼子里。随后祖潘去隔壁笼子探视新人弟兄了，小艾弟兄则从别的笼子过来串门。胡建弟兄和我正聊天分享家事近况时，警察来喊我们出关了：“姊妹先走，弟兄随后。”

到了大街所门外，那位新人弟兄已经提前被释放，在外面等候大家了，于是弟兄姊妹们彼此相认。原来新人弟兄已经信主二十多年了，来北京后一直没有找到合适的教会，这次终于在平台上找到了守望教会。感谢主，祂的带领总是这样奇妙。

4.雨中的福音

我们几位弟兄和新人弟兄一起吃过饭以后，又一起回西屋国际，正遇到新树的弟兄姊妹在分蛋糕，于是又一起分享了甜美的蛋糕。吃喝完毕后，因为外面的雨并不大，我们四个弟兄决定仍旧去街头发福音单张，新人弟兄也我们一起。

不知道什么原因，冒着小雨在街头发单张，感觉愿意接受单张的人明显比往常多。难道是因为看见我们没打伞，觉得我们不容易？呵呵，不管如何，感谢主，是他使刚硬成为柔软，使封闭成为敞开，并引导万人归向他、降服于祂。

&nbsp;