---
title: 《＠守望》第51期——社会服务
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-03T09:22:10+00:00
url: /2013/07/03/简讯40/
dsq_thread_id:
  - 1878828730
categories:
  - 《＠守望》第51期——社会服务

---
**简讯：** 

1、 6月16日，本主日共有30位弟兄姊妹因参加户外敬拜被扣留，1位姊妹礼拜五晚被住宾馆。至当日上午10：55左右，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放。 

2、 6月23日，本主日共有23位弟兄姊妹因参加户外敬拜被扣留，1位姊妹礼拜五晚被住宾馆。至当日上午10：40左右，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放。 

3、6月30日，本主日有25位弟兄姊妹因为参加户外敬拜被扣留。有几位弟兄姊妹与有关部门的人员发生争执，其中两位弟兄姊妹直到下午五点多才被释放出来。至17点50分，所有被扣留的弟兄姊妹均被释放。 

4、芦山赈灾特别奉献又收到2400元，本次特别奉献共募集赈灾款22546 元，已全部转交相关主内团队。 

5、7月圣餐安排：7月2、3日（礼拜二、三）晚19：00在西屋举行圣餐崇拜，请弟兄姊妹安排时间参加。 

6、新树教会迁出西屋：自6月23日起，新树教会正式迁出西屋，故西屋不再用于主日聚会。经治理委员会同意，守望教会将库存的部分椅子、钢琴等赠送给新树教会。为此，6月22日，赵生、会素等17位弟兄姊妹去临时库房整理物品，协助新树教会搬运所需物资。 

7、 端午节假期期间，诗班为期两天的美好营会在房山郊区欢乐开展，诗班成员含家属和特约嘉宾有17人参加。 

8、又到一年毕业季，守望教会学生团契2013年毕业晚会于6月22日晚举行。学生团契2013年共有17名毕业生。 

9、征稿启事：下一期《＠守望》的主题是&ldquo;关注单身姊妹&rdquo;，这是教会牧养面对的一个老大难问题&mdash;&mdash;适而未婚，怎么办？欢迎投稿。截稿日期是7月19日，投稿信箱：<a href="mailto:shwchurch3%2Bej＠gmail.com" target="_blank">shwchurch3+ej＠gmail.com</a>。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**热点关注** 

[同性恋带给福音怎样的挑战？ &mdash;&mdash;从美国最高法院否决《捍卫婚姻法案》引发开来][1]
	  
同性婚姻正进入你所在的社区，现在不是惧怕、勃然大怒或诉诸政治手段的时候。这是像我们这些被神饶恕的罪人，去做基督的百姓一直在做的事情的时候，去指向基督的十字架，说道：&ldquo;看哪！神的羔羊，除去世人罪孽的。&rdquo; 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**教牧分享**
	  
[基督徒的社会责任/孙毅长老][2]
	  
当我们说基督徒应有其社会关怀或责任时，我们并不是要承担在这个地上建立什么样的天国的责任。这些都是过于刻板和狭窄的理解。圣经只教导我们爱身边那一个个活生生的人，而不是某种抽象的群体或非人格化的制度。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**关注雅安** 

[上帝和我们，一起在雅安&mdash;&mdash;雅安机构服事概况][3]
	  
4月20日是一个令人心碎的日子，地震的突袭撕裂了这里的静谧安详，随之而来的是滚滚的泥石流与遍地的废墟。雅安在呜咽，考验人心的时刻到了，四方的支援、八方的援助、志愿者蜂拥而至。 

[神向我说话&mdash;&mdash;雅安志愿者见证/赵弟兄][4]
	  
主颁布的大使命我们不知道读过多少次，也讲过多少次，但始终没有具体的行动，这次总算迈开了第一步。当我走上这条宣教之路时，我亲身经历神的带领，每当我犹豫彷徨时神就藉着圣经向我说话，显明他的旨意，坚固我的信心。 

[雅安志愿者见证二][5]
	  
我们的神是保守他的百姓的，他是保守他子民的神。不论遇到什么事，人总是最先想解决的办法，而主想要的却是如何在环境中使他得荣耀，他给我们的永远都是祝福、喜乐与平安。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[靠着上帝才能成就爱&mdash;&mdash;孤儿院服侍有感/晓东][6]
	  
在与孤儿群体逐渐深入接触当中，我越来越体会到，这些在地上没有父母的孩子，他们最需要的并不是生活上的救助、教育条件的改善，其实，他们真正需要的是爱。 

[面对癌症，假如你想帮忙/songsao][7]
	  
自2003年父亲罹患胃癌开始，癌症这个词便开始走进我的生活，且越走越近；直到2009年自己被诊断为乳腺癌，经历了手术和八期的化疗，癌症真正走入了我的生活。而自此，我也开始走进癌症病人的生活和生命中。 

[在中国建立医疗服侍的长城/周明 牧师][8]
	  
在医疗服侍的过程中，我最深的体会是专业知识和水平要过硬，服侍的态度要端正，而且要抱有极大的爱心和耐心，同时注意我们不要把传福音放在首位，而是先建立关系，真心地为百姓提供优质的医疗服务。赢得他们的信任是最重要的。 

[奉献与逼迫&mdash;&mdash;小记怡乐老人之家的建立与现状][9]
	  
尽管这个老人之家已经存在了近二十年，先后赡养了五百多位老人，却一直没有一个老人院的&ldquo;名分&rdquo;。 多年来，他们向民政局申请注册，一直以&ldquo;条件不符合标准&rdquo;遭到拒绝。最近几年更是不断受到逼迫。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**户外敬拜** 

[户外敬拜小记（之三十三、三十四）/马锐][10]
	  
时光如电，主啊，这样的日子，是应该快一点好呢，还是慢一点好？你的恩典什么时候临到呢？或者这户外的日子就是你赐给我们的恩典，我们已经在这恩典中了。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**思想随笔** 

[爱把荒漠变成乐园&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;《荒漠乐园》书评/齐宏伟][11]
	  
贪污腐化、坑蒙拐骗等固然有体制上的原因，但最根本的原因是因为人们丧失了信念和精神，世道也从有所不为和有所作为的价值理性变成了无所不为和为所欲为的工具理性。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**祷告分享** 

[&ldquo;我往哪里去躲避你的灵？&rdquo;&mdash;&mdash;6月份圣餐分享/晓峰 牧师][12]
	  
我们需要有一种为了不犯罪而受苦的心志。很多时候读圣经的经文，它提出来的挑战不会让我们特别舒服，但你照着如此行了，会发现，这经文在你的生命当中就是真实的。 

[我们要过有异象的生活/一琨][13]
	  
我们生命当中遇到问题，缺乏的时候用钱、孤独的时候用婚姻、焦虑的时候用心理辅导、实在烦了可以移民，耶稣基督的受死和复活有被提到吗？ 

[北京守望教会2013年7月份祷告题目][14] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**属灵阅读** 

[十位大师谈阅读/武昕 编辑整理][15] 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[你们信 神，也当信我&mdash;&mdash;2013年6月16日主日讲章/小白牧师][16]
	  
[活出新生命&mdash;&mdash;2013年6月23日主日讲章/袁灵传道][17]
	  
[圣灵的工作带来信心和盼望&mdash;&mdash;2013年6.30日主日讲章/天明牧师][18]

 [1]: /2013/07/03/同性恋带给福音怎样的挑战从美国最高法院/
 [2]: /2013/07/03/基督徒的社会责任孙毅长老/
 [3]: /2013/07/03/上帝和我们一起在雅安雅安机构服事概况/
 [4]: /2013/07/03/神向我说话雅安志愿者见证赵弟兄/
 [5]: /2013/07/03/雅安志愿者见证二/
 [6]: /2013/07/03/靠着上帝才能成就爱孤儿院服侍有感晓东/
 [7]: /2013/07/03/面对癌症假如你想帮忙songsao/
 [8]: /2013/07/03/在中国建立医疗服侍的长城周明牧师/
 [9]: /2013/07/03/奉献与逼迫小记怡乐老人之家的建立与现状/
 [10]: /2013/07/03/户外敬拜小记之三十三三十四马锐/
 [11]: /2013/07/03/爱把荒漠变成乐园荒漠乐园书评齐宏/
 [12]: /2013/07/03/我往哪里去躲避你的灵6月份圣餐分享晓/
 [13]: /2013/07/03/我们要过有异象的生活一琨/
 [14]: /2013/07/03/北京守望教会2013年7月份祷告题目/
 [15]: /2013/07/03/十位大师谈阅读武昕编辑整理/
 [16]: /2013/06/14/你们信神也当信我/
 [17]: /2013/06/21/活出新生命2013年6月23日主日讲章袁灵传道/
 [18]: /2013/06/29/圣灵的工作带来信心和盼望2013年630日主日讲章天/