---
title: 要做大丈夫/小白 牧师
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:30:44+00:00
url: /2013/08/14/要做大丈夫小白牧师/
dsq_thread_id:
  - 1809676833
categories:
  - 《@守望》第53期——关注单身弟兄

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  无论单身还是已婚，作弟兄的都需要清楚神赐你的身份是<strong><span style="text-decoration: underline;">男人</span></strong>。你可能想：“这还用你说，我生来就知道！”既是男人，不管你愿意不愿意，你都是要作“头”的——不仅在家里，在教会、社会也是如此——这责任可重大啊！<!--more-->序言：网刊编辑约稿时希望我写点有关二十五年婚姻作丈夫的体会，顺便给单身弟兄们一些劝勉。但我思来想去，感觉不妥：一是因为本期的主题是“关注单身弟兄”，如果写一大段婚后生活的感受，似乎有些跑题；二是我也不太擅长写这类的文章。于是，祷告后觉得还是写些劝勉的话：既给单身的弟兄，也给已作丈夫的弟兄，更给我自己——我们在主里共勉。
</p>

无论单身还是已婚，作弟兄的都需要清楚神赐你的身份是**<span style="text-decoration: underline;">男人</span>**。你可能想：“这还用你说，我生来就知道！”既是男人，不管你愿意不愿意，你都是要作“头”的——不仅在家里，在教会、社会也是如此——这责任可重大啊！但亲爱的弟兄，你知道神要我们作一个怎样的男人吗？头又该是什么样子的呢？以下我就与弟兄们分享四方面的圣经教导。

一、敬虔的人

<p align="left">
  如果你问一个姊妹择偶的标准是什么，几乎都会包括类似“在属灵生命上比较成熟、能带领我”这样的条件（见网刊52期R姊妹访谈录）。姊妹的观点，是弟兄（特别是单身弟兄）必须认真对待的。其实，圣经也是这样要求男人的。保罗在写给提摩太的信中说：“我愿男人无忿怒，无争论，举起圣洁的手，随处祷告。”（提前 2：8）由此看来，弟兄首先应该是一个敬虔的人。
</p>

要成为一个敬虔的人，这里教导弟兄们两方面重要的表现：首先就是要“无忿怒、无争论”，换句话说，就是要节制。男人明显的弱点之一就是易冲动、好发怒、性喜争竞。但一个敬虔的弟兄，却应当在生命中满有圣灵结出的节制之果。节制不仅是得胜愤怒与争论、胜过自己的法宝，是成熟的标志，而且是作一个“好头”必备的素质。难怪古希腊亚里斯多德把节制定义为人（指男人）的四大美德之一（其它三个是智慧、勇敢与公义）。

除那些惯常需要节制的各方面以外，这个时代还新增了许多需要节制的方面：网络就是其中之一。有一个笑话说“如果你要毁了白雪公主与王子的爱情，就送她一个iPad”。想想你每天在网络上耗费了多少光阴？对你的生命、服侍、家庭、亲情又造成了多少负面的影响？你又该如何行才合乎一个圣徒的体统？这一切我不必多说——“你懂的！”求主怜悯我们！

那怎样才能培养出节制的品格呢？当然离不开祷告！不仅如此，保罗在这里教导弟兄要“随处祷告”。一个人祷告的习惯，往往可以窥见其属灵的状况。一个随处祷告的人（记得尼希米吗？），一定是一个随时寻求神、依靠神、大有信心的人，就是一个敬虔的人。男人既要作头，不随处祷告怎么当此大任？又怎么带领妻儿与下属？所以，结了婚的弟兄，一定要在家庭中建立、坚持并带领家庭敬拜，作好这个属灵的头，“把基督是我家之主”落到实处。而一个单身的弟兄，一定要留心养成随处祷告的习惯，为将来作头作好准备。如果说单身弟兄要为婚姻预备的话，敬虔习惯的养成应当是首要的。

二、刚强的人

这个时代的价值观正在急剧变化，刚强（即勇敢）的失落就是表现之一。“男子汉大丈夫应该当兵”，强调的就是这一点。保罗也正是如此吩咐那个问题多多的哥林多教会的：“要作大丈夫，要刚强。”（林前 16：13）相比于姊妹，弟兄更应当刚强，因为彼得说过：“你们作丈夫的也要按情理和妻子同住，因她比你软弱，与你一同承受生命之恩的，所以要敬重她，这样，便叫你们的祷告没有阻碍。”（彼前 3：7）可见，弟兄应当有意识地在自己的生命中培养刚强（勇敢）的美德。对于守望的弟兄，这一点就更为重要，因为教会所领受的异象及我们所处争战的现实，都要求弟兄们成为“精兵”，当兵的不勇敢那还叫兵吗？

软弱为人性所难免，但因此认为是理所当然的就不妙了。保罗喜欢夸自己的软弱，并非因为软弱本身有什么可夸之处，乃是因此可以“叫基督的能力覆庇我”。（林后 12：9）靠着那加给他力量的，保罗活出的生命却实在是“什么时候软弱，什么时候就刚强了”。（林后 12：10）今天不少弟兄不是这样，倒是真喜欢“夸自己的软弱”，只是一点都不属灵，“夸”过之后就躺在软弱上死活不起来（或者起不来），让人哭笑不得。作为弟兄，无论结婚与否，都要刚强、作大丈夫，勇于面对挑战，勇于承担责任，勇于为信仰奉献。

感谢主！这个月教会的祷告题目中加入了如下的一段：“主啊，为没有能去平台敬拜的弟兄姊妹祷告，求主怜悯保守继续在主里成长，属灵生命不断长进，预备打仗所需的信心和勇气。”作为弟兄，你听见这呼召了吗？是不是该为自己刚强而祷告呢？

既然弟兄刚强，就理应多担待别人：妻子、姊妹以及软弱的弟兄，这是圣经的原则，是彼此相爱的落实。今天这个时代，太过自我中心，人人关注的都是自己，自怜自爱大行起道。但作为分别为圣的弟兄，要摒弃这类病态的自怜，过一个以神为中心、担待他人的生活。遇到点风浪或受到些许委屈（大多数人时常遭遇的不过如此而已），不要哭哭啼啼，不要沮丧，也不要抱怨，到要让人看出一个“知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足、或饥饿、或有余、或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能作”（腓 4：12-13）的基督徒大丈夫的豪迈气概。

三、智慧的人

圣经一再强调“不要像愚昧人，当像智慧人”。（弗 5：15）整个一部箴言，就是教导年轻人当如何度过一个智慧的人生。一个弟兄可以没有钱财，可以没有学历，也可以没有帅气的外貌，但却一定不能没有智慧。那么，什么才是真智慧呢？约伯告诉你真智慧就是“敬畏　神，远离恶事”。（伯 1：1）

要作一个智慧的弟兄，当从哪里操练起呢？我想应当从谨慎言语开始。“言多有失”、“祸从口出”是古人留下的智慧教训，想必弟兄们都体会深刻。家庭、教会、工作单位中的许多矛盾，起因不过是几句不当的话语。故此，箴言教导说：“寡少言语的有知识；性情温良的有聪明。愚昧人若静默不言，也可算为智慧，闭口不说，也可算为聪明。”（箴 17；27-28）如果你认为自己没什么智慧，那就少说几句话吧，这样你就开始有些智慧了。

当今的时代是一个“超大秀场”，人人争着讲话；技术手段也先进，什么“博客”、“微信”为“多言多语”大开方便之门。但作为一个有智慧的弟兄，我想还是应当多积蓄些“内涵”，不要急于表达，尤其是那些无谓的争辩与吐槽，更要谨慎。“话”和其他东西不同，一旦说出去，就收不回来了！不仅可能引起严重的后果，而且“当审判的日子，必要句句供出来”。（太 12：36）

所以，一定要有智慧！

圣经记载主耶稣的“智慧和身量，并　神和人喜爱他的心，都一齐增长”。（路 2：52）作为一个有智慧的弟兄，同样应当不断地追求在智慧上的长进。随着年岁的增长、阅历的加深以及生命的成熟，智慧也应当随之增长。从灵性的层面说，就是要更多认识主耶稣——他就是神的智慧。从日常生活的层面说，作为一个成熟的弟兄，应当越来越善于学习、善于总结、善于应用，从生活中学习生活，从智慧中积累智慧。

年轻的单身弟兄们，努力寻求智慧吧！相信我，如果你是一个智慧人，早晚会有姊妹青睐你的。

四、谨守的人

最后我要谈谈谨守了，这是特别适用于年轻人的劝勉。保罗指示提多：“又劝少年人要谨守。”（多 2：6）年轻人不成熟、易受诱惑，在当今这样一个花花绿绿、充满各式各样诱惑的世界中，一定要切切地保守自己，远离试探。

一个现实并紧迫的挑战就在两性关系方面。今天是一个“开放”的时代，不仅在这方面充满了或真实、或虚拟的“实体”诱惑，而且社会的价值观也推波助澜，不以污秽、淫乱之事为耻。但作为一个圣徒，圣洁的生活和见证是弟兄们应当追求的，淫乱是得罪神的，是要远避的（约瑟就是榜样）。

为此，弟兄们不仅要从消极的层面逃避罪恶，而且要从积极的层面建造圣洁、充实的生活。要多思想上面的事，多做荣神益人的见证，多与敬虔的弟兄姊妹在一起。不要给自己留破口，更不要将自己放在试探当中。

有关谨守的劝勉我还想再说一点，那就是持守从神所领受的，忍耐到底。这世界太浮躁，让人沉不下心来，结果往往导致虚度年华、一事无成。现实的生活并不简单，没有什么事情是可以轻而易举办成的，需要下功夫，需要长久忍耐的付出——信仰上如此，工作和生活上也如此。一个不能持守、常常逃跑的人（我曾经是这样的一个人），很难给人安全感，哪个姊妹敢托付？哪个妻子不失望？哪个老板会喜欢？弟兄们，要谨守！一旦从神领受了（比如婚姻就是一种领受），就要坚持到底，决不轻言放弃。尽管有困难，但神不是有更大的恩典吗？户外敬拜两年多了，靠着那加给我们力量的，不也持守住了吗？当年有部很火的电视剧叫《士兵突击》，里面的明言就是“不放弃、不丢弃”，世人尚且如此，何况圣徒呢？

弟兄们！在主里纪念你们。盼望我们在新堂欢聚的日子早日来到，那时许多事就可以当面谈论了。