---
title: 北京守望教会2013年9月29日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-09-27T07:31:09+00:00
url: /2013/09/27/北京守望教会2013年9月29日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1801362415
categories:
  - 主日敬拜程序

---
普天下当向耶和华欢呼。你们当乐意侍奉耶和华，当来向他歌唱。你们当晓得耶和华是神。我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远，他的信实直到万代。 （诗篇100）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇29

1神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
  
2要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰（注：“的”或作“为”）敬拜耶和华。
  
3耶和华的声音发在水上，荣耀的　神打雷，耶和华打雷在大水之上。
  
4耶和华的声音大有能力；耶和华的声音满有威严。
  
5耶和华的声音震破香柏树；耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。
  
6他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。
  
7耶和华的声音使火焰分岔。
  
8耶和华的声音震动旷野；耶和华震动加低斯的旷野。
  
9耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在他殿中的，都称说他的荣耀。
  
10洪水泛滥之时，耶和华坐著为王；耶和华坐著为王，直到永远。
  
11耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。

唱诗：主啊我神（第8首）

<div id="c-5082" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234859985.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、主啊我神，我每逢举目观看，你手所造一切奇妙大工；看见星宿，又听见隆隆雷声，你的大工，遍满了宇宙中。
  
2、当我想到，神竟愿差他儿子，降世舍己，几乎不能领会；主在十架，甘愿背我的重担，流血舍身，为要赦免我罪。
  
3、当主再来，欢呼声响彻天空，何等喜乐，主接我回天家；我要跪下，谦恭地崇拜敬拜，并要颂扬，神啊你真伟大。
  
（副歌）我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！

齐声诵读：启示录21：1—8

1我又看见一个新天新地。因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。
  
2我又看见圣城新耶路撒冷由　神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
  
3我听见有大声音从宝座出来说：“看哪！　神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民；　神要亲自与他们同在，作他们的　神。
  
4神要擦去他们一切的眼泪。不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。”
  
5坐宝座的说：“看哪！我将一切都更新了。”又说：“你要写上，因这些话是可信的，是真实的。”
  
6他又对我说：“都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。
  
7得胜的，必承受这些为业。我要作他的　神，他要作我的儿子。
  
8惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的，他们的分就在烧著硫磺的火湖里，这是第二次的死。”

唱诗：主如明亮晨星（第118首）

<div id="c-9236" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、当我在黑暗痛苦绝望中，有一曙光明照在我心，他是那称为奇妙的救主，舍弃天上荣华为我降生。他又为我被钉在十字架，情愿受苦洗净我的罪，我要唱奇妙主哈利路亚，从今后永不会再绝望。
  
2、救主耶稣基督被接升天，他去原为我预备地方，就必再来接我到他父家，永远与主同在到千万年。到那时再没有痛苦悲伤，只有甜美快乐的笑容，众圣徒同聚在明亮圣城，满心歌颂赞美主大恩。
  
（副歌）他仁慈善良的爱，领我冲破狂风巨浪，主如一颗明亮的晨星，带给我无限的希望。

齐声诵读：歌罗西书3：12—17，希伯来书13：1—3

所以，你们既是　神的选民、圣洁蒙爱的人，就要存（注：原文作“穿”。下同）怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。在这一切之外，要存著爱心，爱心就是联络全德的。又要叫基督的平安在你们心里做主，你们也为此蒙召，归为一体；且要存感谢的心。当用各样的智慧，把基督的道理丰丰富富地存在心里（注：或作“当把基督的道理丰丰富富地存在心里，以各样的智慧”），用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂　神。无论做甚么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名，藉著他感谢父神。（歌罗西书3：12—17）

你们务要常存弟兄相爱的心。不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑；也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内。（希伯来书13：1-3）

唱诗：怎能忘记弟兄姊妹（第148首）

<div id="c-5135" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093000455147.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1怎能忘记弟兄姊妹，我岂能不怀念？弟兄姊妹同一天父，同一美好盼望。爱父也当爱他儿女，爱神所生儿女；爱主真心，必定爱他草场上的群羊。
  
2纵然会有犹大之流，我们靠主警惕，要远离那恶者，切当爱神家的忠良。天涯海角彼此代祷，体谅无限体谅，爱在哪里，神在哪里，教会大大兴旺。
  
3一处受伤全身疼痛，肢体本是这样。弟兄姊妹背负十架，甘苦同一心肠。彼此相爱携手并肩，如同主爱我们；道路坎坷，爱会给你无穷无尽力量。
  
4爱里交往胜过世界一切名利情感，爱激励咱同走窄路，同回天上家乡。永远相聚再无别离、痛苦、眼泪、忧伤，爱里赞美圣父、圣子、圣灵，直到永远！

讲道经文： 以弗所书4:1-16

4:1 我为主被囚的劝你们：既然蒙召，行事为人就当与蒙的恩相称。
  
4:2 凡事谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，
  
4:3 用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。
  
4:4 身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们蒙召，同有一个指望。
  
4:5 一主，一信，一洗，
  
4:6 一　神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。
  
4:7 我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。
  
4:8 所以经上说：“他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。”
  
4:9 （既说升上，岂不是先降在地下吗？
  
4:10 那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）
  
4:11 他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师。
  
4:12 为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体，
  
4:13 直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，
  
4:14 使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。
  
4:15 惟用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督。
  
4:16 全身都靠他联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。

【题目：在真道中同归于一：教会的合一建造】（[点击查看][1]）

回应诗歌：《活出基督歌》（114首）

<div id="c-5127" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003730978.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你的生命藉我表彰，耶稣我主万王之王；
  
使我能有你的形状，随事随在为你发光。
  
2、你的大爱藉我宣扬，耶稣我主万王之王；
  
使我作你反光明镜，将你荣美昭显与人。
  
你的工作我愿担当，耶稣我主万王之王；
  
全心全力由你支配，凭你差遣绝不推诿。
  
忧喜甘苦与你共尝，耶稣我主万王之王；
  
成为你的忠心伴侣，一生一世跟主到底。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：耶稣给你平安（352首）

<div id="c-5180" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011950557.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

这世界虽有苦难，主耶稣是避风港湾，
  
他要给你他要给你平安，源源涌流不断。
  
耶稣耶稣给你平安，耶稣给你真正平安，
  
深深在你心里，源源涌流不断，
  
哦，耶稣给你平安。

 [1]: /2013/09/27/在真道中同归于一教会的合一建造2013年主日/