---
title: 12个感恩的挑战
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2013-11-27T11:33:57+00:00
url: /2013/11/27/12个感恩的挑战/
dsq_thread_id:
  - 2004645890
categories:
  - 《@守望》第58期——数算恩典

---
文/周剑

以下的12个具体的感恩挑战，会指导我们在生活中实际地过一种感恩的生活，藉这些感恩的挑战，把有时会很含糊的观念，转化为非常实际、可行的行动。<!--more-->

凡事谢恩．因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。（帖前5：18）

所有的基督徒都应在感恩上长进，藉感恩的实践，得知我们是一群真实蒙恩的人，加强得救的确据，鼓励其他信徒，祝福教会，向不信的人传福音，越发经历神的良善与恩典，越发荣耀神的名。您可以做一件事，同时达成以上的目标。这就是“凡事谢恩”。

以下的12个具体的感恩挑战，会指导我们在生活中实际地过一种感恩的生活，藉这些感恩的挑战，把有时会很含糊的观念，转化为非常实际、可行的行动。在某些方面，每一种行动可能看上去并不是大事，但却是实际的、有效的；若每一天，每个基督徒都如此行，若每一个挑战每月都乘以50个、100个或200个基督徒，对你所在的全教会、整个社区产生的累积效应却是多么巨大，又是多么大的荣耀见证啊！

挑战1：为一家人献上感恩的祷告

不仅是自己的家，也为神的大家庭（教会）特别和具体的事献上感恩祷告，特别是为一个其他人的家庭献上感恩祷告。
  
挑战2：与一个人分享您的感恩见证

可以找一个熟悉的人，也可以勇敢找一个平时不太熟悉的人。
  
挑战3： 鼓励一个人向神感恩或与人分享感恩见证

包括家人、弟兄姊妹及朋友们，彼此鼓励向神感恩。
  
挑战4：思考在某一个困难中神的恩典如何隐藏在其中

根据圣经来思考神的特别护理，来理解神的主权、美善，从而更加信赖神。
  
挑战5：探访一个人，慰问他（她）

也许先从长者、病人、那些有特别需要的人开始，只要在你教会中选一个人，未来一周内探访他们一次。如果你不能亲自探访，你也可以通过打电话“探访”与“慰问”。
  
挑战6：送一份（简约适切）礼物于人

与那些真正有缺乏的人（包括主内的与未信的）分享你生活的丰盛。包括一本书，吃一顿饭，一些日用品等。
  
挑战7：原谅一个人

不管你是那得罪人的，还是他们是得罪你的，或者你们双方互相得罪，作出一次尝试，与他们和好，与他们说话，表达关心，显出爱心。

挑战8：欢迎一个人

向刚来我们教会的新朋友给予真诚地微笑与主内的欢迎，特别表明你很高兴他们来教会，与他们作一些交谈和交换联络方式等等。
  
挑战9：一起与家人或朋友吃一顿饭

不要准备大排场或复杂的饭菜（否则你以后就不会再请人吃饭了），而是准备简单、非正式、可以做得来的饭菜。焦点应当放在交通交流和团契上，而不是放在食物上。这比一年一次圣诞花费极大的酒宴更加荣耀神造就人。
  
挑战10：降低一种偏好

在教会生活和基督徒生活当中，有一些事情是属于圣经原则的问题，这些事情是我们不能让步的，我们不能把它们降级对待，不能对它们视而不见。其他事情属于个人偏好：穿衣打扮，业余爱好，体育运动，圣诞酒席与节期宴席，教育的选择等等。当我们把个人偏好与一些无关原则的东西降低要求，尤其是察验自己的生活，找出一种偏好，是你已经把它变成一种原则的，把它降级。为什么？将更多的时间、精力与钱财奉献于神的国度致力于更优先的圣工，荣神益人。
  
挑战11：与孩子讲一个关于感恩的故事，读一段关于感恩的经文

花时间，真诚地与他们谈心讲故事。圣经中的故事，如“十个长大麻疯者”、“旧约约瑟”、“新约保罗”；也可以是历史故事与造就故事，如“感恩节的由来”、“马太亨利被抢劫的见证”；以及家庭中或朋友中的蒙恩见证，包括感恩节听到的真实见证。
  
挑战12：带领全家向神献上甘心乐意的奉献

作好神赋予我们家长的职责与使命，作好家人的“头”和家事的“管家”，带领家人向神献上感恩的礼物，建造教会，支持宣教，周济贫穷人，拓展国度，如同以诺、亚伯拉罕、约伯、约书亚一样，作一个全家事奉神、祝福教会与社会的人。请相信，肯定在未来，有人会对你说：“谢谢您如此奉献给主”。

为了得到永不会失去的，而放弃无法持有的，这人是智慧的人。——一宣教士

我们应将整个人献上当作活祭，为他而活。这也体现上奉献金钱上，在这事上，我们可测试出究竟谁在主导我们，谁是我们的价值观。一个人不能事奉两个主，对金钱的态度可以衡量我们对神的状态与关系。

衡量我们奉献的，不是我们贡献的数目，而是留在我们自己手中的余额。——司布真

捐得乐意的人是神所喜爱的，感恩得乐意的人更是神所喜爱的。——清教徒薛伯斯
  
如果你要接受这些感恩的挑战，请为自己的心祷告，求主给我们一颗敬虔、知足、乐意的心，按照这份清单，在你的家庭里、教会里分享，让神的恩典通过我们不仅给信徒、也给不信的人，给你自己内心带来真实的恩典的激励，荣耀上帝，以他为乐！

（文章来源作者博客http://tuilanu.blog.sohu.com/281572895.html）