---
title: '传福音十戒  文/范学德'
author: sweditor3
type: post
date: 2013-04-19T08:03:29+00:00
url: /2013/04/19/传福音十戒文范学德/
dsq_thread_id:
  - 1833889484
categories:
  - 2013年春季号——死亡阴影与生命福音

---
自从1995年年初信主以后，我在传福音的过程中，几经挫折，几经失败。反省自己的过失，曾写了 “传福音五戒”一文，发表在《生命季刊》1998年的第七期上，引以为鉴戒，并与兄弟姐妹共勉。后来，我在继续传福音的过程中，继续思考这个问题。从2002年春开始，写成系列文章，陆续发表在涤然主持的《导向》杂志上，并在此基础上整理修改，于2003年写了一本小书——《走近心灵——如何向大陆人传福音》，归根到底就是要阐明保罗在《哥林多前书》9章中说的一句话：“向什么样的人，我就作什么样的人。无论如何总要救些人。”

苏文峰牧师在为《走近心灵——如何向大陆人传福音》一书所写的序言中说，这本书“是以过来人的好朋友的身份，向你建议一些基本原则⋯⋯是极有价值的属灵资源，是当今向大陆人作福音事工的同工们必备的一本事工手册。”王永信说：“因着范弟兄本人的背景与经历，他的见解中肯而实用，并有诸多独到之处，是我们通常没有想到的，读起来兴趣盎然。”这些评语，都是对我很大的鼓励。

从那以后，又有十年过去了，我还在探索和反思之中。我把这些年的反思，概括为“传福音十戒”，继续警戒自己，同时与兄弟姐妹共勉。概括起来就是，第一戒：切不可不传耶稣基督并他被钉十字架。第二戒：切不可只用口传。第三戒：切不可以真理的化身自居。第四戒：切不可只说不听。第五戒：切不可彼此攻击。第六戒：切不可忘了先“骂”自己。第七戒：切不可满嘴“属灵黑话”。第八戒：切不可不讲道理。第九戒：切不可全盘否定中华文化。第十戒：切不可作假见证。

第一戒：切不可不传耶稣基督并他被钉十字架。

保罗说，我们传钉十字架的基督。《罗马书》说：“你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。”传福音就是要传耶稣是主，他爱我们，为了洗净我们的罪而死在十字架上，使一切信他的人，罪得赦免，与上帝和好，获得永生。凡是背离了这个核心，就是传了另外的福音。其最显著的代表，就是“成功神学”。信耶稣，赚大钱 ，这就是成功神学的核心。

第二戒：切不可只用口传。

传福音要口传和笔传，更要“身传”——在日常生活中把生命之道表明出来。言传与身传同进，身传重于言传。所谓身传，就是通过我们的生命来传。“行事为人对得起主”，这是对身传的基本要求，说到底就是四个字：道成肉身。我是一个什么样的人，我就向人传达了什么样的信息。只有当我的生命中分享了上帝的神性，我才能向世人表明我所信的上帝，他的神性是什么样的；我分享了多少，就能传扬多少。若我所行的与我所传的是两回事，这就是亵渎福音。

第三戒：切不可以真理的化身自居。

基督徒不是真理，而是真理——耶稣基督——的跟随者、传讲者，是蒙恩的罪人。换言之，无论我们对圣经的理解多么准确完整，我们也不可能在日常生活中将我们所知道的始终如一完美无缺地实践出来，说到底，我们还是一个罪人。

福音的使者要成为一个虚心的人，对于自己不懂或者所知甚少的知识， 要尽量少讲，不讲。除非你确有研究，否则不要随意批评进化论以及佛教，尤其不要轻易地指责佛教徒行善的动机不纯。我们要集中精力把福音准确并通俗地讲明白。

第四戒：切不可只说不听。

传福音切忌一见到朋友就滔滔不绝地大讲一通，然后就问你要不要信主。我们必须学会双重聆听：聆听上帝的话语和朋友的心声。聆听朋友说话，就是为朋友服务。通过聆听，了解朋友的问题何在、需要在哪里，然后对症下药，告诉他，唯有耶稣才能真正满足他的需要，从根本上解决他的问题。正如斯托得所说：“我们聆听神的话，以致我们可以更多地发现基督的丰富；我们聆听世界，以致我们可以知道世界最需要的是基督的哪些丰富。这样，我们就可以知道，我们应该用什么途径去将这些丰富带到世人面前。”

第五戒：切不可彼此攻击。

传福音是劝人通过基督与神和好，作为福音的使者，我自己首先要与弟兄姐妹和好。传福音是团队工作，我们要与圣灵同工，和弟兄姐妹共事， 效法圣徒的榜样。无论是传讲的、代祷的、关怀的、出钱的、聚会时做饭带小孩的，都不可缺少。切不可一言不合，就指责别人信仰不纯，甚至定其为异端。更不要轻易地指责其他的基督教宗派都是错误的，唯有自己这个宗派是唯一正确的。就像古代圣徒说的那样，在基本真理上一致，在非基本真理上保持各自的分别，在一切事情上有爱心。

第六戒：切不可忘了先“骂”自己。

“骂人”是一个比喻，是说“指责罪”。传福音就是一个罪人向其他的罪人说，在上帝面前，我们都是罪人。说到罪，我们不要只是说你们这些罪人怎么怎么样，而要以自己为例，说明我这个罪人怎样认罪，并蒙受了主耶稣基督的赦罪之恩，从而在上帝和世人面前真实地做一个人。

1.由于中华文化与基督教信仰的隔阂，谈到罪首先要打破这种文化的隔阂，先说清基督教关于罪的概念从根本上来说是一个信仰（人与上帝的关系）的概念，而不是法律的概念；

2.诚恳地述说（可以在人前公开的）自己犯过的一些罪；

3.分析它们为什么是罪；

4.承认自己不能救自己，人必须认罪悔改 。

第七戒：切忌“属灵黑话”。

“属灵黑话”这个词是从李秀全牧师那里学来的，意思是指张口就一堆中文特有的基督教术语，别人根本就听不懂我们讲的是什么，犹如黑话。最典型的一个词是“交通”。另外，向别人介绍自己的妻子或丈夫时说：“这是我姊妹。”或“这是我弟兄。”

基督教的核心观念，如耶稣基督、恩典和罪等等， 绝对不能不说；非基本的概念，要说得越少越好。无论说什么，都要像主耶稣那样，善于讲故事，打比方，把福音通俗易懂清楚明白地讲出来。

第八戒：切不可不讲道理。

凡是从知识上可以讲清楚的道理，必须讲清楚，不能说你只要信就好了；但对于从理性上无法完全解释清楚的真理，则不要强词夺理地去讲，要谦卑地告诉别人我不知道，然后，保持沉默。让听者去面对那一个挑战，信，还是不信。

第九戒：切不可全盘否定中华文化。

就像西方文化一样，中华文化中也包含了许多应该被否定的因素，但却不可以完全否定，因为由于上帝的普遍恩典，中华文化中也包含了真理的因素和美好的东西。我们既要看到中华文化同样已经被罪扭曲了，污染了，又要有勇气承认，不论真理和美善在哪里出现，我们都不能拒绝或者藐视。中华文化的根是有神论而不是无神论，这是我们尤其应该强调的。

第十戒：切不可作假见证。

自己信主的经历，往往是引导朋友们认识主耶稣基督的美好途径之一。但见证的中心是主耶稣基督而不是我。见证必须真实，是就说是，不是就说不是；要敢于说出自己信仰之路上的曲折；不可隐去自己的黑暗和反叛；不可以编造故事；也不要说什么一信主耶稣，我就完全改变了，有求必应，万事如意。这不真实。