---
title: 2011年3月27日北京守望教会告会众书
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-25T10:03:07+00:00
url: /2013/09/25/2011年3月27日北京守望教会告会众书2/
dsq_thread_id:
  - 1795396888
categories:
  - 《@守望》第55期——梳理户外敬拜

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  <!--more-->弟兄姊妹们平安！
</p>

守望教会再次进入到艰难之中，就像09年10月一样，教会要再次做一个别无选择的选择，就是到户外敬拜聚会。就在3月20号主日我们在教会中报告了两周后教会将移往锡华商务酒店进行主日聚会之后，22号酒店的负责人就找我们，分别以不同理由说明我们合同租用的会议厅不能交付使用，其中也提到了当地派出所的介入。这是自去年5月与8月两次类似的事件后，守望第三次以教会名义签下了租用合同却由于有关部门的介入而无法使用租用场所聚会。此次教会为避免这种情况再次发生，事先（签协议前后分别两次）就聚会场所要变换情况与有关部门进行了沟通，并且在20号的主日报告中也向会众表达了，如果再出现上两次那样被干预而无法使用的情况，只好户外聚会；同时表示户外聚会不是我们的所愿，所以要弟兄姊妹祷告，求神保守我们能顺利使用新租的地方。

这次事件表明，政府部门的意图非常明显，就是要把我们限制在现在聚会的“老故事餐吧”，直到我们不再能使用这个地方后就自行分散。自2010年一年多在老故事的聚会，我们的聚会场地已经常处在爆满的情况，每次聚会都有不少的人站在后面。教会数次要离开老故事的首要原因是教会的自然增长。另外，这一年教会在这里的聚会，出于大家能够理解的原因，现有环境给老故事的经营方带来巨大的压力；他们自去年底就多次提出让我们离开，最后期限自1月底一直推到了4月的第一个主日。教会认为，在经营方已经多次提出这样要求的情况下，教会再在此进行主日聚会将影响到教会的见证，因此教会才如此决定：这次离开老故事就不再回来了。

当然，每次遇到这样的艰难时，我们都会问这样的一个问题：我们为什么不能够分散聚会？现在我们不能分散聚会，主要是因为我们在神面前还没有走完我们当走的路程。在过去的几年，在“山上的城”异象的带领下，我们教会经过堂会转型已经成为了公开的和整体性的教会；从09年开始正式推动建堂，努力解决聚会场所问题，并且在同年的12月底购置了位于中关村大恒科技大厦二层1500平米的写字楼。我们的领受是，分散聚会违背这几年神对我们的带领。因此，建堂结果未显明之前我们是不可能分开聚会的。整体聚会并不是聚会规模的问题，我们当看清楚这是一场属灵的争战，并非今天教会分散聚会了，争战就结束，聚会场所问题就自然解决了。自2009年12月22日教会全额支付二千七百万购房直到如今，一年三个月的时间过去，由于政府部门的介入，开发商一直表示无法交付钥匙却不给任何理由，致使我们至今仍无法使用那地方。老故事不能再使用，我们新租赁的锡华也受干预而无法使用，分散聚会又违背这几年对我们的带领，所以除了户外聚会，我们别无选择。

我们知道，在这样的一个敏感时期，户外聚会难免会被人披上政治色彩，也许这就是有些人期望的和甚至导演和设计的陷阱。作为基督的教会，我们非常看重教会作为信仰团体的社会见证，我们不希望教会带上政治色彩，当她出现在中国社会时被人误解为政治团体。而且作为上帝的教会，我们非常愿意分担同胞的疾苦和国家所承受的压力，尤其是在现今动荡不安的处境中。为此，我们应当而且愿意尽自己的努力减轻这个社会的负担而不是加添麻烦。但若有人硬要借着这“千载难逢”的机会以政治的罪名陷害教会，愿主鉴察和审判。当年我们的主耶稣被人戴上了政治的罪名，他仍然顺服父神，背着十字架走向各各他。“他被骂不还口，受害不说威吓的话，只将自己交托那按公义审判人的主。”同样，为了敬拜上帝，我们也愿意面对被人戴上政治罪名的风险。

教会再次决定户外聚会，这是一个艰难的选择。它已经挑战了我们信心的极限，考验着教会的合一。我们知道一旦选择了户外的敬拜聚会，我们每个人会遇到怎样的情况。政府部门很可能就像过去不惜代价地使用神所赐本应用来赏善罚恶的公权力、投入大量本应为公民谋利益的纳税人的金钱、调动地方甚至是不具执法资格的居委会等，对我们每个信教公民进行人身自由的限制，使我们无法进行聚会。我们的生活工作会受到影响，甚至要付出其他各种代价。因此，这不单是教会，也是我们每个弟兄姊妹所面临的选择。每个人可以根据自己在神面前信心的程度，做出自己的选择。

但愿神的手托住我们每个人，让我们靠着他能够在这场争战中能够一同站立得住。让我们每个人都能够像路德那样，有勇气站在君王的面前，同时也是站在神及我们自己良心的面前，坦然地说，这就是我的立场，我站立在此，愿神帮助我们，帮助他自己的守望教会。

恳请基督的众教会记念守望教会，并为我们扬声代祷！为我们举手守望！

<p style="text-align: right;">
  北京守望教会
</p>

<p style="text-align: right;">
  2011年3月27日
</p>