---
title: 北京守望教会2013年10月13日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-10-12T07:56:11+00:00
url: /2013/10/12/北京守望教会2013年10月13日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1848735152
categories:
  - 主日敬拜程序

---
创28:16-17雅各睡醒了，说：“耶和华真在这里，我竟不知道！” 就惧怕，说：“这地方何等可畏！这不是别的，乃是　神的殿，也是天的门。”

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇47

1万民哪，你们都要拍掌！要用夸胜的声音向　神呼喊！
  
2因为耶和华至高者是可畏的，他是治理全地的大君王。
  
3他叫万民服在我们以下，又叫列邦服在我们脚下。
  
4他为我们选择产业，就是他所爱之雅各的荣耀。
  
5　神上升，有喊声相送； 耶和华上升，有角声相送。
  
6你们要向　神歌颂，歌颂！向我们王歌颂，歌颂！
  
7因为　神是全地的王，你们要用悟性歌颂。
  
8　神作王治理万国，　神坐在他的圣宝座上。
  
9列邦的君王聚集，要作亚伯拉罕之　神的民；因为世界的盾牌是属　神的；他为至高。

359圣哉！万军之耶和华

<div id="c-4031" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120922223551111.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

圣哉！圣哉！圣哉！万军耶和华
  
圣哉！圣哉！圣哉！万军耶和华
  
全地都充满他的荣耀！
  
全地都充满他的荣耀！
  
全地都充满他的荣耀！
  
万军耶和华 x3

齐声诵读：多3:3-7

3我们从前也是无知、悖逆、受迷惑、服事各样私欲和宴乐，常存恶毒嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。
  
4但到了　神—我们救主的恩慈和他向人所施的慈爱显明的时候，
  
5他便救了我们；并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，借着重生的洗和圣灵的更新。
  
6圣灵就是　神借着耶稣基督—我们救主厚厚浇灌在我们身上的，
  
7好叫我们因他的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣。

44我曾被罪恶锁链之束缚

<div id="c-5100" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我曾被罪恶锁链之束缚，我真像奴仆，不得自由；
  
但耶稣断开我一切锁链，荣耀之释放我就获得。
  
2主使我脱离情欲和嗜好，脱离我妒忌，恨恶争竞，
  
脱离我世俗虚空之幻想，亦使我离去一切忧虑。
  
3主使我脱离骄傲和愚蠢，脱离我溺爱，金钱迷惑，
  
脱离我恼怒暴躁之性情，荣耀之释放喜乐无穷。
  
（副歌）荣耀之释放！奇妙之释放！我再无罪恶束缚痛苦。
  
荣耀释放者，是救主耶稣！从今到永远使我释放。

齐声诵读：约壹2:7-8

7亲爱的弟兄啊，我写给你们的，不是一条新命令，乃是你们从起初所受的旧命令；这旧命令就是你们所听见的道。
  
8 再者，我写给你们的，是一条新命令，在主是真的，在你们也是真的；因为黑暗渐渐过去，真光已经照耀。

274 主你爱的光辉

<div id="c-5160" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010540712.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1主，你爱的光辉正照耀，在这黑暗弯曲世代中。
  
耶稣世界真光照亮我们，赐下真理释放我们自由，
  
光照我们，光照我们。
  
2主，我们仰望你的荣面，愿你荣耀借我们彰显，
  
生命更新天天不断改变，愿你真理荣美让人看见，
  
光照我们，光照我们。
  
（副歌）真光照耀，让这地充满父神荣耀，灵火焚烧，焚烧众人心。
  
活水涌流，以慈爱怜悯恩待万邦，求发命令，主啊，照亮这地！

讲道经文：弗5:1-14

1所以，你们该效法　神，好像蒙慈爱的儿女一样。
  
2也要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物，献与　神。
  
3至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。
  
4淫词、妄语，和戏笑的话都不相宜；总要说感谢的话。
  
5因为你们确实地知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在基督和　神的国里都是无分的。有贪心的，就与拜偶像的一样。
  
6不要被人虚浮的话欺哄；因这些事，　神的忿怒必临到那悖逆之子。
  
7所以，你们不要与他们同伙。
  
8从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。
  
9光明所结的果子就是一切良善、公义、诚实。
  
10总要察验何为主所喜悦的事。
  
11那暗昧无益的事，不要与人同行，倒要责备行这事的人；
  
12因为他们暗中所行的，就是提起来也是可耻的。
  
13凡事受了责备，就被光显明出来，因为一切能显明的就是光。
  
14所以主说：你这睡着的人当醒过来，从死里复活！基督就要光照你了。

讲道题目：光明的子女（[点击查看][1]）

回应诗歌：114活出基督歌

<div id="c-5127" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003730978.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你的生命藉我表彰，耶稣我主万王之王； 2、你的大爱藉我宣扬，耶稣我主万王之王；
  
使我能有你的形状，随事随在为你发光。 使我作你反光明镜，将你荣美昭显与人。

你的工作我愿担当，耶稣我主万王之王； 4、忧喜甘苦与你共尝，耶稣我主万王之王；
  
全心全力由你支配，凭你差遣绝不推诿。 成为你的忠心伴侣，一生一世跟主到底。

共颂主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：397云上太阳

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 啊 它不改变
  
x2
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2013/10/12/光明的子女2013年10月12日主日讲章袁灵传道/