---
title: '写给单身的弟兄们，看好眼睛，保守你的心/圣风  牧师'
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:28:46+00:00
url: /2013/08/14/写给单身的弟兄们看好眼睛保守你的心圣风/
dsq_thread_id:
  - 1795065231
categories:
  - 《@守望》第53期——关注单身弟兄

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  1、少用网络，有目的性地使用。 2、杜绝诱惑于细微处3、追求公义、圣洁、仁爱与和平<!--more-->在这里，有几点想跟大家分享的，希望对大家避开诱惑并追求圣洁、积极地预备婚姻有所帮助。
</p>

1、少用网络，有目的性地使用。

减少使用网络的时间，除非有需要才去用。把花在网络上闲逛的时间拿来读经、读有益的书，让心变得滋润、充满起来。

尽量不要在私密的地方单独使用网络，若有人在旁边，遇到不期而至的诱惑时，我们也会下意识地避开，不随便放纵堕落的肉体。

尽量不要在深夜用网络，那时精神状态不佳、属灵分辨力低弱，便是撒旦想得着我们的时候。在此想特别提醒有夜生活习惯的弟兄们，晚睡带来的是弊多于利。看圣经便知道，许多伟人都是早起灵修的。利用清晨的时光亲近神，建造自己的属灵生命，这样的习惯会带来很多的益处。

2、杜绝诱惑于细微处

古人劝诫我们说：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”

犯大的罪都是从小的罪开始的。耶稣说到“右眼叫你跌倒”，就是看了之后动的淫念，这是在心里面的罪。许多人不以此为罪，觉得无所谓。但藏在心里面的这个念头像罪的种子一样，如果不在其萌芽阶段扼杀掉，它就会不断成长，总是想看，再看，最终会发展到行为上的罪。起初好像觉得自己能控制一样，可是没有把罪杀掉，罪只能不断积累，多了之后，就会把人控制住，让人跟着罪的欲望不得不去犯，成为了罪的奴仆。

所以，我们不能觉得看一眼也无所谓。要从细微处杜绝罪的诱惑。不随便看电影、电视、杂志和报刊，事先祷告，带着警醒的心有选择性、有目的性地看。

约伯说：“我与眼睛立约，怎能恋恋瞻望处女呢？”这也当成为我们在神面前的心志。

此外，我们当竭力除掉我们生活环境中的诱惑因素，比如有诱惑性的挂图、书籍、DVD、网站等，为自己创造一个健康洁净的环境，不给撒旦留下攻击自己的空隙。

3、追求公义、圣洁、仁爱与和平

保罗告诫年轻的提摩太要逃避少年的私欲，同时与那些清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱与和平。

在这个劝勉里面包含了消极的做法与积极的做法两个方面。上面2点是从消极方面来讲的，提醒我们如何抵挡从这个世界而来的诱惑。而这里要讲的则是积极的方面，提醒我们如何过一种积极向上的生活，在自己的身边营造新的文化。

使徒讲到了要祷告。祷告让我们亲近神，常常与神交流的人心里常有恩典与喜乐。人们许多时候寻求性的刺激是因为无聊、内心空虚。如果我们少了神的同在、圣灵的恩膏，也会被私欲牵引着去寻求眼目和肉体的情欲带来的快乐。但我们越是寻求神，生命就会变得越丰富，越有深度，我们也会越加轻看世俗的情欲，越不容易被它迷惑。所以，常常祷告是建造自己，得胜诱惑的积极之道。

除祷告外，我们也要追求公义、信德、仁爱与和平。简而言之，就是努力多做荣神益人的事情。我们爱神的话，就当爱弟兄姐妹，爱世上所有的人。为了教会和社会多做贡献，这是基督徒义不容辞的本分。

4、其他建议

锻炼身体对弟兄们来说是件很好的事情。通过运动，可以把过多的性欲望释放出去，让自己的想法变得轻省、单纯、明亮，同时还能拥有更健壮的体魄来服侍主。

同时，培养自己广泛的兴趣，不让生活单调。事实表明，生活单调的人更容易寻求性的刺激与放纵。所以，身为基督徒的我们要生活得活泼一点、精彩一些，培养自己多方面的兴趣，多参与健康的活动，成为一个有情趣的人！

<p style="text-align: right;">
  2013-08-05
</p>

<p style="text-align: right;">
  （文章来源网络）
</p>