---
title: 大学同学聚会有感/snow
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-11-06T09:55:57+00:00
url: /2013/11/06/大学同学聚会有感snow/
dsq_thread_id:
  - 1941233011
categories:
  - 《＠守望》第57期——我和守望（二）

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  我的美好是我在派出所的时候，那个守在派出所门口的人敢说“我是守望教会的，我和她一样的”；是我在家被困的时候，有人主动上门给我送饭，不怕避嫌，不怕被牵连，敢于把自己摆出来亮出来，那美好是真实的。我同学三天的美好不过是虚幻的。<!--more-->最近好像是大学同学聚会日，我知道我们教会好多弟兄姊妹都参加了同学聚会。上周我们大学同学举行毕业30年的大聚会，特别隆重，全班50多人到了30多个。我们从北京乘车去河北，在河北住了两个晚上三个白天，没有任何打扰。回来的路上，车程需要三个小时，为了打发这个时间，组织者邀请班里的每个人对此次聚会有一个分享，很多同学说特别美好，因为在这之前也有若干次同学聚会，但年轻时很多同学有事业心，同学聚会多少有大家凑在一起能干点什么的小野心。而这次毕业30年的聚会，很多同学都退休了（我们年级同学的年龄跨度比较大，当时班里年龄最小的和最大的正好翻了一翻，最小的16，最大的32岁），没有退休的同学也都满50，年轻时的野心报复都到头了，他们觉得这次同学聚会特别纯洁，特别单纯，分享大多是诸如此类的。
</p>

我分享的时候给他们泼了冷水，我说当然很高兴很开心，但我并不特别兴奋，没有特别的喜悦，为什么？回顾自己的经历，生命中最初的欣喜是我从中学进入大学，那时觉得每一门课程都打开了一扇窗户，一个新的世界展现在我眼前，我觉得自己那么幼小无知，充满了好奇和惊喜，这样的感受大约持续了10年 。10年之后我的生活就是日复一日，无聊沉闷，毫无新意，没有任何刺激，不知道日子何时是个头。但是等我40岁到教会时，那一刻给我的感受是我重新活了，好像重新回到大学时代 ，我的生命重新又有了欣喜，又有了惊奇，有了全新的视线，这种欣喜一直保持在现在。

我告诉我同学，你们在这三天感觉到的，我在我的生活中天天都能感受到，我之所以不那么兴奋就是因为我现在天天都活在这样的状态中，我和我教会的弟兄姊妹天天都是在这样的一种关系中。但是我还有一些话没有说出来，因为怕太伤他们，我想说其实你们这三天过得不真实，这三天就像是世外桃源，和家庭的愁烦、子女的婚恋没有关系，就在那里忆了三天旧，离开那里，你还要回到自己的生活中，还要面对你的婚姻家庭，孩子的恋爱就业等，所谓的美好并不真实，是虚幻的。我的美好是真实，不是三天而已，是我接下来的一生，我不像你们贪图三天的美好，我是永远活在这里，我还有一点没有说出来的是，你们这美好是经不起考验的，为什么？记得我的同学在QQ群里，联络的时候，我只是开了句玩笑，“小心啊，我可能会带着警察去。”我的同学就吓得不得了，赶紧说“莫谈国事”，生怕扯出什么东西来。

我的美好是我在派出所的时候，那个守在派出所门口的人敢说“我是守望教会的，我和她是一样的”；是我在家被困的时候，有人主动上门给我送饭，不怕避嫌，不怕被牵连，敢于把自己摆出来亮出来，那美好是真实的。我同学三天的美好不过是虚幻的，虚幻对那些没有主的人来说变成莫大的安慰，他们的意思是哪怕就是短暂的，能有三天喘口气也是好的，没有主的人的生命是可怜的。

我对弟兄姊妹说，你在主里的生命是真实的吗？你和你的弟兄姊妹的生命真实吗？你和教会的关系这生命真实吗？你到祷告会，就像我的同学在河北，那一刻美好得要死，离开了又回到自己的生活中去了吗？还是时时刻刻都是与主有美好的关系？——无论是在这里祷告，还是回家读经，还是在单位听老板训话。我想，守望教会的建堂和户外，不管我们对此有什么看法，有什么不同的看见，至少有一点它是试金石，试炼我们的生命是否真实。你说“耶稣基督是你的主”，你唱“我心单爱你”，“除你以外在天上我还能有谁？”唱得那么深情，真的吗？建堂和户外就考验了。我记得建堂动员时，天明牧师说抖抖你们的钱袋子，对现代人来说，对什么动钱袋子就说明看重什么，至少对我来说，我最看重的人我就愿意为他花钱。户外不仅是要摆上钱袋子，甚至要摆上你的前途，你的安全，你的亲人，基本上是把你的全部都要交出来。所以无论怎样，它是一块试金石，试炼我们的生命是否真的全属主。