---
title: 北京守望教会2013年4月21日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-04-23T02:18:49+00:00
url: /2013/04/23/北京守望教会2013年4月21日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1907586053
categories:
  - 主日敬拜程序

---
神啊，我们称谢你，我们称谢你！因为你的名相近，人都述说你奇妙的作为。
  
（诗篇75：1）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（诗篇 84：1-12）

84:1〔可拉后裔的诗，交与伶长。用迦特乐器。〕万军之耶和华啊，你的居所何等可爱！
  
84:2我羡慕渴想耶和华的院宇；我的心肠，我的肉体向永生　神呼吁〔或译：欢呼〕。
  
84:3万军之耶和华，我的王，我的　神啊，在你祭坛那里，麻雀为自己找着房屋，燕子为自己找着抱雏之窝。
  
84:4如此住在你殿中的便为有福！他们仍要赞美你。〔细拉〕
  
84:5靠你有力量、心中想往锡安大道的，这人便为有福！
  
84:6他们经过「流泪谷」，叫这谷变为泉源之地；并有秋雨之福盖满了全谷。
  
84:7他们行走，力上加力，各人到锡安朝见　神。
  
84:8耶和华万军之　神啊，求你听我的祷告！雅各的　神啊，求你留心听！〔细拉〕
  
84:9　神啊，你是我们的盾牌；求你垂顾观看你受膏者的面！
  
84:10在你的院宇住一日，胜似在别处住千日；宁可在我　神殿中看门，不愿住在恶人的帐棚里。
  
84:11因为耶和华 神是日头，是盾牌，要赐下恩惠和荣耀。他未尝留下一样好处不给那些行动正直的人。
  
84:12万军之耶和华啊，倚靠你的人便为有福！

唱诗：天上的父神（240首）

天上的父神，我们爱你，在全地上尊崇你圣名。
  
愿你国度如今临到我们中间，当我们宣扬你奇妙作为。
  
颂赞主圣名，全能上帝，昔在、今在、永在的父神。
  
颂赞主圣名，全能上帝，你作王到永远。

天上的父神，我们爱你，在全地上尊崇你圣名。
  
愿你国度如今临到我们中间，当我们宣扬你奇妙作为。
  
颂赞主圣名，全能上帝，昔在、今在、永在的父神。
  
颂赞主圣名，全能上帝，你作王到永远。

颂赞主圣名，全能上帝，昔在、今在、永在的父神。
  
颂赞主圣名，全能上帝，你作王到永远。

齐声诵读：（希伯来书 2：9-18）

2:9 惟独见那成为比天使小一点的耶稣（注：或作“惟独见耶稣暂时比天使小”），因为受死的苦，就得了尊贵、荣耀为冠冕，叫他因着　神的恩，为人人尝了死味。
  
2:10 原来那为万物所属、为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅因受苦难得以完全，本是合宜的。
  
2:11 因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一。所以他称他们为弟兄，也不以为耻，
  
2:12 说：“我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要颂扬你。”
  
2:13 又说：“我要倚赖他。”又说：“看哪，我与　神所给我的儿女。”
  
2:14 儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼，
  
2:15 并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。
  
2:16 他并不救拔天使，乃是救拔亚伯拉罕的后裔。
  
2:17 所以，他凡事该与他的弟兄相同，为要在　神的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。
  
2:18 他自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。

唱诗：为了爱（318首）

为了爱,他来到世界上,离开尊贵天,变成人一样。
  
为了爱，犹太为故乡，渔夫是朋友，家人是木匠。
  
为了爱，耶稣来到这地方，给我新生命，自由和理想。
  
为了爱，他被钉十架，他的爱，使我心有盼望。
  
x2

齐声诵读：（歌林多后书12：1-10）

12:1 我自夸固然无益，但我是不得已的。如今我要说到主的显现和启示。
  
12:2 我认得一个在基督里的人，他前十四年被提到第三层天上去。或在身内，我不知道，或在身外，我也不知道，只有　神知道。
  
12:3 我认得这人，或在身内，或在身外，我都不知道，只有　神知道。
  
12:4 他被提到乐园里，听见隐秘的言语，是人不可说的。
  
12:5 为这人，我要夸口；但是为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口！
  
12:6 我就是愿意夸口，也不算狂，因为我必说实话；只是我禁止不说，恐怕有人把我看高了，过于他在我身上所看见所听见的。
  
12:7 又恐怕我因所得的启示甚大，就过于自高，所以有一根刺加在我肉体上，就是撒但的差役要攻击我，免得我过于自高。
  
12:8 为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。
  
12:9 他对我说：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
  
12:10 我为基督的缘故，就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦为可喜乐的，因我什么时候软弱，什么时候就刚强了！

唱诗：当我受特殊试炼（121首）

当我受特殊试炼和痛苦时候，主耶稣就告诉我恩典够用。
  
每当我灰心失望，完全无助的时候，主耶稣就告诉我恩典够用。
  
信息进入我心中，圣灵在指引我，在百般试炼中当大喜乐。
  
因为祂已告诉我，祂的恩典够我用。
  
只要信，祂的恩典是够我用。
  
x2

讲道经文：约翰福音7章
  
7:1 这事以后，耶稣在加利利游行，不愿在犹太游行，因为犹太人想要杀他。
  
7:2 当时犹太人的住棚节近了。
  
7:3 耶稣的弟兄就对他说：“你离开这里上犹太去吧！叫你的门徒也看见你所行的事。
  
7:4 人要显扬名声，没有在暗处行事的，你如果行这些事，就当将自己显明给世人看。”
  
7:5 因为连他的弟兄说这话，是因为不信他。
  
7:6 耶稣就对他们说：“我的时候还没有到，你们的时候常是方便的。
  
7:7 世人不能恨你们，却是恨我，因为我指证他们所作的事是恶的。
  
7:8 你们上去过节吧！我现在不上去过这节，因为我的时候还没有满。”
  
7:9 耶稣说了这话，仍旧住在加利利。
  
7:10 但他弟兄上去以后，他也上去过节，不是明去，似乎是暗去的。
  
7:11 正在节期，犹太人寻找耶稣说：“他在哪里？”
  
7:12 众人为他纷纷议论，有的说：“他是好人。”有的说：“不然，他是迷惑众人的。”
  
7:13 只是没有人明明地讲论他，因为怕犹太人。
  
7:14 到了节期，耶稣上殿里去教训人。
  
7:15 犹太人就希奇说：“这个人没有学过，怎么明白书呢？”
  
7:16 耶稣说：“我的教训不是我自己的，乃是那差我来者的。
  
7:17 人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训或是出于　神，或是我凭着自己说的。
  
7:18 人凭着自己说，是求自己的荣耀；惟有求那差他来者的荣耀，这人是真的，在他心里没有不义。
  
7:19 摩西岂不是传律法给你们吗？你们却没有一个人守律法。为什么想要杀我呢？”
  
7:20 众人回答说：“你是被鬼附着了，谁想要杀你？”
  
7:21 耶稣说：“我作了一件事，你们都以为希奇。
  
7:22 摩西传割礼给你们（其实不是从摩西起的，乃是从祖先起的），因此你们也在安息日给人行割礼。
  
7:23 人若在安息日受割礼，免得违背摩西的律法，我在安息日叫一个人全然好了，你们就向我生气吗？
  
7:24 不可按外貌断定是非，总要按公平断定是非。”
  
7:25 耶路撒冷人中有的说：“这不是他们想要杀的人吗？
  
7:26 你看他还明明地讲道，他们也不向他说什么，难道官长真知道这是基督吗？
  
7:27 然而我们知道这个人从哪里来；只是基督来的时候，没有人知道他从哪里来。”
  
7:28 那时，耶稣在殿里教训人，大声说：“你们也知道我，也知道我从哪里来；我来并不是由于自己，但那差我来的是真的，你们不认识他。
  
7:29 我却认识他，因为我是从他来的，他也是差了我来。”
  
7:30 他们就想要捉拿耶稣，只是没有人下手，因为他的时候还没有到。
  
7:31 但众人中间有好些信他的，说：“基督来的时候，他所行的神迹岂能比这人所行的更多吗？”
  
7:32 法利赛人听见众人为耶稣这样纷纷议论，祭司长和法利赛人就打发差役去捉拿他。
  
7:33 于是耶稣说：“我还有不多的时候和你们同在，以后就回到差我来的那里去。
  
7:34 你们要找我，却找不着；我所在的地方你们不能到。”
  
7:35 犹太人就彼此对问说：“这人要往哪里去，叫我们找不着呢？难道他要往散住希腊中的犹太人那里去教训希腊人吗？
  
7:36 他说‘你们要找我，却找不着；我所在的地方，你们不能到’，这话是什么意思呢？”
  
7:37 节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说：“人若渴了，可以到我这里来喝。
  
7:38 信我的人，就如经上所说‘从他腹中要流出活水的江河来’。”
  
7:39 耶稣这话是指着信他之人要受圣灵说的，那时还没有赐下圣灵来，因为耶稣尚未得着荣耀。
  
7:40 众人听见这话，有的说：“这真是那先知。”
  
7:41 有的说：“这是基督。”但也有的说：“基督岂是从加利利出来的吗？
  
7:42 经上岂不是说‘基督是大卫的后裔，从大卫本乡伯利恒出来的’吗？”
  
7:43 于是众人因着耶稣起了纷争。
  
7:44 其中有人要捉拿他，只是无人下手。
  
7:45 差役回到祭司长和法利赛人那里，他们对差役说：“你们为什么没有带他来呢？”
  
7:46 差役回答说：“从来没有像他这样说话的。”
  
7:47 法利赛人说：“你们也受了迷惑吗？
  
7:48 官长或是法利赛人岂有信他的呢？
  
7:49 但这些不明白律法的百姓是被咒诅的。”
  
7:50 内中有尼哥底母，就是从前去见耶稣的，对他们说：
  
7:51 “不先听本人的口供，不知道他所作的事，难道我们的律法还定他的罪吗？”
  
7:52 他们回答说：“你也是出于加利利吗？你且去查考，就可知道加利利没有出过先知。”

【题目：众人为他纷纷议论】（后附讲章）（[点击查看][1]）

回应诗歌：我未曾谦卑（176首）

<div id="c-8167" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/04/20130423101548171.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、以往我未曾谦卑，主！我一向自以为义，直到你向我显现，主！我才俯伏在地；我虽然常逼迫你，主！你大恩却将我寻回，你奇妙爱折服我心，主！我愿终生属于你。

2、以往我心眼失明，主！我摸索在黑暗中，直到你赐我信心，主！我才归向光明；我虽在撒旦权下，主！你大能却调我脚步，你大权能改变我心，主！我愿终生属向你。

3、以往我硬着头项，主！我喜爱偏行己路，直到你自天呼召，主！我才顺你旨意；我虽常抗拒圣灵，主！你大爱却熔化我心，你道路高过我道路，主！你今差我我必去。
  
共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：耶稣给你平安（352首）

<div id="c-5180" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011950557.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

这世界虽有苦难，主耶稣是避风港湾。
  
他要给你他要给你平安，源源涌流不断。
  
耶稣耶稣给你平安，耶稣给你真正平安
  
深深在你心里，源源涌流不断。哦，耶稣给你平安。
  
x2

 [1]: /2013/04/23/众人为他纷纷议论2013年4月21日主日讲章小白牧师/