---
title: 北京守望教会2013年3月10日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-03-08T05:26:11+00:00
url: /2013/03/08/北京守望教会2013年3月10日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1891222778
categories:
  - 主日敬拜程序

---
来吧，我们登耶和华的山，奔雅各神的殿。主必将他的道教训我们，我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安，耶和华的言语必出于耶路撒冷。（弥4：2）

齐声诵读：赛12章

1到那日，你必说：耶和华啊，我要称谢你！因为你虽然向我发怒，你的怒气却已转消；你又安慰了我。
  
2看哪！ 神是我的拯救；我要倚靠他，并不惧怕。因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。
  
3所以，你们必从救恩的泉源欢然取水。
  
4在那日，你们要说：当称谢耶和华，求告他的名；将他所行的传扬在万民中，提说他的名已被尊崇。
  
5你们要向耶和华唱歌，因他所行的甚是美好；但愿这事普传天下。
  
6 锡安的居民哪，当扬声欢呼，因为在你们中间的以色列圣者乃为至大。

唱诗：284 颂赞我主

<div id="c-5162" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010701820.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神
  
他是独行奇事的神，他荣耀的名当称颂，他荣耀的名当称颂
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，阿们，阿们，阿们
  
x2
  
齐声诵读：约一1:5-10

5 　神就是光，在他毫无黑暗。这是我们从主所听见、又报给你们的信息。
  
6我们若说是与　神相交，却仍在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。
  
7我们若在光明中行，如同　神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。
  
8我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。
  
9我们若认自己的罪，　神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
  
10我们若说自己没有犯过罪，便是以　神为说谎的，他的道也不在我们心里了。

唱诗： 43自主耶稣洗我罪恶

<div id="c-7618" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130222145024235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 自主耶稣洗我罪恶，在地如天无限欢乐，世上虽有困苦忧伤，耶稣同在就是天堂。
  
哈利路亚罪得赦免，耶稣同在就是天堂，无论住在任何地方，耶稣同在就是天堂。
  
2 从前天堂和我隔开，今主慈颜向我显现，如今我有天堂平安，永永远远不会变更。
  
哈利路亚罪得赦免，耶稣同在就是天堂，无论住在任何地方，耶稣同在就是天堂。
  
3 无论住在任何地方，或是平原或是山冈，或是大厦或是帐棚，耶稣同在就是天堂。
  
哈利路亚罪得赦免，耶稣同在就是天堂，无论住在任何地方，耶稣同在就是天堂。

齐声诵读：腓3:1-11

1弟兄们，我还有话说，你们要靠主喜乐。我把这话再写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。
  
2应当防备犬类，防备作恶的，防备妄自行割的。
  
3因为真受割礼的，乃是我们这以　神的灵敬拜、在基督耶稣里夸口、不靠着肉体的。
  
4其实，我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。
  
5我第八天受割礼；我是以色列族、便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人。就律法说，我是法利赛人；
  
6就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。
  
7只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。
  
8不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督；
  
9并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信　神而来的义，
  
10使我认识基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死，
  
11或者我也得以从死里复活。

唱诗：46有福的确据

<div id="c-5101" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000918118.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 有福的确据耶稣属我，何等的荣耀向我显明，被救主赎回为神后嗣，藉宝血洗罪圣灵重生。
  
2、 完全顺服主我灵欢喜，天堂的荣耀显于我心，仿佛有天使由天降临，报明主慈爱并主怜悯。
  
3、 完全献于主万事安宁，荣耀的圣灵充满我心，时刻仰望主警醒等候，不住地祈祷到主再临。

（副歌）这是我信息或讲或唱，赞美我救主心里欢唱。常讲主慈爱并颂主恩，赞美我救主昼夜不分。
  
讲道经文：约3:1-21

1有一个法利赛人，名叫尼哥底母，是犹太人的官。
  
2这人夜里来见耶稣，说：“拉比，我们知道你是由　神那里来作师傅的；因为你所行的神迹，若没有　神同在，无人能行。”
  
3耶稣回答说：“我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。”
  
4尼哥底母说：“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？”
  
5耶稣说：“我实实在在地告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。
  
6从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。
  
7我说：‘你们必须重生’，你不要以为希奇。
  
8风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去；凡从圣灵生的，也是如此。”
  
9尼哥底母问他说：“怎能有这事呢？”
  
10耶稣回答说：“你是以色列人的先生，还不明白这事吗？
  
11我实实在在地告诉你，我们所说的是我们知道的；我们所见证的是我们见过的；你们却不领受我们的见证。
  
12我对你们说地上的事，你们尚且不信，若说天上的事，如何能信呢？
  
13除了从天降下、仍旧在天的人子，没有人升过天。
  
14摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，
  
15叫一切信他的都得永生。
  
16“　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。
  
17因为　神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。
  
18信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。
  
19光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。
  
20凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。
  
21但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠　神而行。”

讲道题目：人非重生不能进神的国（[点击查看][1]）

回应诗歌：41、我真不知神的奇恩

<div id="c-7774" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130308132031235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我真不知神的奇恩为何临到我身，我也不知不堪如我，救来有何足多？
  
惟我深知所信的是谁？并且也深信他实在是能保守我所信托他的，都全备直到那日。
  
2、我真不知救我的信如何进入我心，我也不知何以一信，便得一个新心？
  
惟我深知所信的是谁？并且也深信他实在是能保守我所信托他的，都全备直到那日。
  
3、我真不知圣灵如何引人知道己过，并由圣经显明耶稣，使人接他为主，
  
惟我深知所信的是谁？并且也深信他实在是能保守我所信托他的，都全备直到那日。
  
4、我真不知我的前途到底是甘是苦，我也不知未见主前，还有什么试炼？
  
惟我深知所信的是谁？并且也深信他实在是能保守我所信托他的，都全备直到那日。
  
5、我真不知何时主来，那时我是何在，到底我当经过死谷或将空中遇主？
  
惟我深知所信的是谁？并且也深信他实在是能保守我所信托他的，都全备直到那日。

共颂主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：我们成为一家人

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

 [1]: /2013/03/12/人若不重生就不能进神的国2013年3月10日讲/