---
title: 北京守望教会2013年10月27日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-10-26T00:32:23+00:00
url: /2013/10/26/北京守望教会2013年10月27日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1901140092
categories:
  - 主日敬拜程序

---
【启示录 21:3】：我听见有大声音从宝座出来说：“看哪，神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民；神要亲自与他们同在，作他们的神。”

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇 57：1-11（大卫逃避扫罗，藏在洞里。那时他作这金诗，交与伶长。调用休要毁坏）

1 神啊，求你怜悯我，怜悯我！因为我的心投靠你。我要投靠在你翅膀的荫下，等到灾害过去。
  
2 我要求告至高的神，就是为我成全诸事的神。
  
3 那要吞我的人辱骂我的时候，神从天上必施恩救我，也必向我发出慈爱和诚实。
  
4 我的性命在狮子中间。我躺卧在性如烈火的世人当中。他们的牙齿是枪、箭，他们的舌头是快刀。
  
5 神啊，愿你崇高过于诸天，愿你的荣耀高过全地。
  
6 他们为我的脚设下网罗，压制我的心。他们在我面前挖了坑，自己反掉在其中。（细拉）
  
7 神啊，我心坚定，我心坚定。我要唱诗，我要歌颂！
  
8 我的灵啊（原文作“荣耀”），你当醒起！琴瑟啊，你们当醒起！我自己要极早醒起。
  
9 主啊，我要在万民中称谢你。在列邦中歌颂你；
  
10 因为你的慈爱高及诸天，你的诚实达到穹苍。
  
11 神啊，愿你崇高过于诸天，愿你的荣耀高过全地！

唱诗：愿你崇高（第351首）

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你，
  
2 你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍，
  
3 你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。（X2）
  
副歌：哈利路亚，哈利路亚！你的慈爱高及诸天。
  
哈利路亚，哈利路亚！你的信实到万世代。

齐声诵读：以赛亚书 53:1-5

我们所传的（或作“所传与我们的”）有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？
  
他在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容，我们看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。
  
他被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样，我们也不尊重他。
  
他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被神击打苦待了。
  
那知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤我们得医治。

唱诗：爱筵我尝（第39首）

<div id="c-8415" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130607140229882.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 咒诅他受，祝福我享，苦杯他饮，爱筵我尝。 如此恩爱举世无双，我的心哪，永志不忘。
  
2 并非因我有何特长，也非因我比人更强； 都因恩主慈爱无疆，救我罪人脱离死亡。
  
3 看哪神子身钉十架，代我罪人备受刑法， 以命以血作我赎价，神人和好，称神阿爸。
  
4 愿献此生全归我主，任他支配是我所慕。 主爱激励，主爱催促，我的心哪，惟有顺服。

齐声诵读：帖撒罗尼迦前书 2:17～3：13

2:17 弟兄们，我们暂时与你们离别，是面目离别，心里却不离别；我们极力地想法子，很愿意见你们的面。
  
2:19 我们的盼望和喜乐并所夸的冠冕是什么呢？岂不是我们主耶稣来的时候，你们在他面前站立得住吗？
  
2:20 因为你们就是我们的荣耀、我们的喜乐。
  
3:2 打发我们的兄弟在基督福音上作神执事的提摩太前去（作“神执事的”有古卷作“与神同工的”）坚固你们，并在你们所信的道上劝慰你们，
  
3:3 免得有人被诸般患难摇动。因为你们自己知道我们受患难原是命定的。
  
3:4 我们在你们那里的时候预先告诉你们，我们必受患难，以后果然应验了，你们也知道。
  
3:6 但提摩太刚才从你们那里回来，将你们信心和爱心的好消息报给我们，又说你们常常记念我们，切切的想见我们，如同我们想见你们一样。
  
3:7 所以弟兄们，我们在一切困苦患难之中，因着你们的信心就得了安慰。
  
3:8 你们若靠主站立得稳，我们就活了。
  
3:11 愿神我们的父和我们的主耶稣，一直引领我们到你们那里去；
  
3:12 又愿主叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心，都能增长、充足，如同我们爱你们一样，
  
3:13 好使你们当我们主耶稣同他众圣徒来的时候，在我们父神面前心里坚固，成为圣洁，无可责备。

唱诗：靠主我站立（第283首）

<div id="c-9364" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1． 靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；靠着主所赐的能力，靠耶稣圣名站立；仇敌攻击虽然凶猛，我决不向它屈服。靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。
  
2．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；来穿上救恩的军装，靠耶稣圣名站立；戴头盔、护心镜、盾牌、平安鞋、圣灵宝剑，来穿上救恩的军装，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。
  
3．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；倚靠主大能的权柄，靠耶稣圣名站立；抵挡黑暗罪恶权势，举起宝血的旗帜，倚靠主大能的权柄，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。

讲道经文：以弗所书6:10-24

10 我还有末了的话，你们要靠着主，倚赖他的大能大力，作刚强的人。
  
11 要穿戴神所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。
  
12 因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的，掌权的，管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。（两争战原文都作摔跤）
  
13 所以要拿起神所赐的全副军装，好在磨难的日子，抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住。
  
14 所以要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸。
  
15 又用平安的福音，当作预备走路的鞋穿在脚上，
  
16 此外又拿着信德当作藤牌，可以灭尽那恶者一切的火箭。
  
17 并戴上救恩的头盔，拿着圣灵的宝剑，就是神的道。
  
18 靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求，
  
19 也为我祈求，使我得着口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘，
  
20 （我为这福音的奥秘，作了带锁链的使者）并使我照着当尽的本分，放胆讲论。
  
21 今有所亲爱忠心事奉主的兄弟推基古，他要把我的事情并我的景况如何，全告诉你们叫你们知道。
  
22 我特意打发他到你们那里去，好叫你们知道我们的光景，又叫他安慰你们的心。
  
23 愿平安，仁爱，信心，从父神和主耶稣基督，归与弟兄们。
  
24 并愿所有诚心爱我们主耶稣基督的人，都蒙恩惠。

讲道题目：争战的教会（[点击查看][1]）

回应诗歌：靠主我站立（283首）

<div id="c-9364" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1． 靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；靠着主所赐的能力，靠耶稣圣名站立；仇敌攻击虽然凶猛，我决不向它屈服。靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。
  
2．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；来穿上救恩的军装，靠耶稣圣名站立；戴头盔、护心镜、盾牌、平安鞋、圣灵宝剑，来穿上救恩的军装，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。
  
3．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；倚靠主大能的权柄，靠耶稣圣名站立；抵挡黑暗罪恶权势，举起宝血的旗帜，倚靠主大能的权柄，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。

共颂主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：上帝的儿女何等有福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

（副歌喜樂）
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2013/10/26/争战的教会2013年10月27日主日讲章袁灵传道/