---
title: 奉献与逼迫——小记怡乐老人之家的建立与现状
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-07-03T09:11:42+00:00
url: /2013/07/03/奉献与逼迫小记怡乐老人之家的建立与现状/
dsq_thread_id:
  - 1810030782
categories:
  - 《＠守望》第51期——社会服务

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  尽管这个老人之家已经存在了近二十年，先后赡养了五百多位老人，却一直没有一个老人院的“名分”。 多年来，他们向民政局申请注册，一直以“条件不符合标准”遭到拒绝。最近几年更是不断受到逼迫。<!--more-->
</p>

<p class="mceWPmore" title="更多...">
  一．奉献
</p>

怡乐老人中心是个慈善性的养老机构，于1992年由十位退休老人共同建立，其中包括七位医生（专业涉及内、外、妇、儿、中医、放射，药房、化验室）和三位工程师。他们都是基督徒，分别来自北京的宽街、缸瓦市、崇文门等教会。他们曾坚持多年去探望一些终身事主的孤寡老人，看到有些老人独自居家生活实在困难，分散照顾又不方便，就萌发了把老人们集中到一起来照顾的想法。大家拿出自己的退休金，凑足五千元钱，在香山脚下租了一个小院子，又收集了一些旧家具，成立了这个 “怡乐老人之家”。

时年73岁的退休医生马世英被大家推举为负责人。

老人之家最初地址在香山南营，只有一个小院，首批入驻四位老人。后来搬到香山北营，发展到70多位老人，占有五个居民院。2009年，50多名老人被迫搬到房山，余下18名实在不愿离开或不方便离开的老人，就留下来继续住着两个小院。这里的房屋是陈旧的平房院落，房内是陈旧的家具，几个老人住一间屋，生活条件比较简陋。老人年龄在80-100岁之间，包括基本生活能自理的、半自理的和卧床的。

目前共有服务人员6人，年龄均在50岁上下，年近80的蔡阿姨是这里的负责人。她与她的丈夫韩工程师都是最初十名发起人。蔡阿姨原是儿科医生，目前还身兼驻院医生，负责给老人打针、开药、打点滴。这里人人都是虔诚的基督徒，均不以金钱为价值取向，费用只根据老人的退休金收，经济上有困难的老人还可适当照顾。服务人员的薪金都是“半奉献的”，只相当于保姆市场的一半，尚能走动的老人们也主动帮助照顾卧床老人。虽然条件简陋，经济不富裕，但是大家在精神上平安、喜乐，彼此相亲相爱。这里每周日有小型崇拜聚会，请牧师前来布道，参加者除了老人，还有几名附近的打工人员。

怡乐老人之家从成立到现在前后共赡养了500多位老人，大部分老人活到九十多岁，其中有5位老人年过百岁。当年的十位发起人都为这个老人之家无私地奉献了余生。如今，他们当中的七人已经归天家，只有三位尚在世，包括93岁的马世英老人、79岁的蔡阿姨和83 岁的韩工。19年来，他们已先后送走了四百多位老人，老人们走的时候都很安详，因为他们在精神上有了归宿。比起当今社会上一些以盈利为目的、收费繁杂的 “豪华”老人院来，这家朴素的“草根”老人院给予老人的真情关爱和为老人营造的充满平安、喜乐、相亲相爱的精神家园，是前者所无法提供的。在这物欲横流、充满险恶的大社会里，这儿更像一方和谐的桃花源，一叶承载着老人的诺亚方舟。

二．逼迫

尽管这个老人之家已经存在了近二十年，先后赡养了五百多位老人，却一直没有一个老人院的“名分”。 在1993年成立时，是“挂靠”在当时一个群众组织“中华安老互助村”之下的（负责人是秋风）。 几年后，这个组织解散，老人之家就一直没有找到新的“挂靠单位”，成了一个纯“民间”的自发群体。

多年来，他们向民政局申请注册，一直以“条件不符合标准”遭到拒绝。最近几年更是不断受到逼迫：

2005-2006年间，老人之家被工商局定为“黑窝点”，罚款50万元，并勒令带上账本前去交款。后来他们带上账本去了，证明实在没有盈利，最后被罚了一千元。

2008 年，老人之家被民政局周律师以“没有牌照非法经营”告上海淀区人民法院。白发苍苍的老人不得不到法院出庭，坐到被告席上。同年，老人之家被海淀区法院判决“取缔”。随即前院大门上被贴上了法院的执行命令，图章被没收，牌子不能挂，不得不另觅新址。

2009年5月，50多位老人迁移到房山，余下十几位年纪较大，行动不便的老人坚持不走，就继续住着两个小院。由蔡阿姨和韩工负责，80多岁的韩工负责“外联”，最近却因一再地“碰壁”而卧床不起。

2011年9月7日， 海淀区民政局张科长、卫生局，香山民政科，香山派出所等单位人员一起来到，质问老人们说：“你们不是已经被取缔了吗？为什么还没有走？” 蔡阿姨说：“大部分都已经走了，剩下这十几个人实在走不了。其中好几个九十多的，一个一百岁的，还有抗美援朝的残疾军人和行动不便的老人。我们现在没有任何公司或社团的名义，只是大家自愿凑在一起居家养老，互相照顾。”民政局张科长命令蔡阿姨交了一个老人名单，蔡阿姨还专门在名单上注明了“居家养老”。

2012年2月24日，蔡阿姨接到了房东的电话，说因房子是从农民手里买的“小产权”房，政府要收回。限她们一周之内“先把前院腾退出来”。租约年底到期后不能再续。

众所周知，老人们是最忌搬家的。何况他们已经如此高龄，面临如此多的困难！他们只能祷告，也希望弟兄姐妹为他们代祷，求神的保守看护，给这些耄耋之年的老人一个安定静谧的家。

香山怡乐老人之家
  
电话：62592826  蔡阿姨、 郭姐妹

地址：香山北营植物园西门  （距离大约200米）

关于香山老人院的问题，政法大学教授曹老师给政府发了法律意见书，暂时缓解了压力，但并没有解决根本问题；另一方面，三自教会因老人院没有加入三自，因此不愿插手。这些老人目前孤立无援，不知如何是好。

请大家都来关注、帮助这群无依无靠孤苦伶仃的老人，希望他们能得到有能力提供住房的主内弟兄姊妹的帮助。