---
title: 难忘7•28/虎兰
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:22:10+00:00
url: /2013/08/14/难忘728虎兰/
dsq_thread_id:
  - 1809697889
categories:
  - 《＠守望》第53期——关注单身弟兄

---
<p class="mceWPmore" title="更多...">
  这样的陪伴和等候，这样的争战很多弟兄姊妹都很熟悉，但我们似乎许久没经历了。感谢主，这是个提醒，提醒我们还在争战；也是个帮助，帮助我们不要忘记，教会还在特殊的敬拜时期；<strong></strong><!--more-->教会的主日一如既往的在中关村广场平台举行着，我们去了又被带下，一次又一次，一年又一年了。时间久了，似乎慢慢习惯了，忘记了我们曾经激烈争战的日子，忘记了我们在一起的那一个个24小时。表面的平静让我们以为就这样持续下去了。但今天，这个主日，提醒着我们：我们还在激烈争战之中。只是我们在看似平静的时候觉察不到暗流涌动，觉察不到撒旦从未放弃要战胜我们。这个主日提醒着我们，等着不仅仅是等着。
</p>

早上户外结束，我去了趟医院，看时间已经是11点多，本来约好和姊妹一起去小白牧师家，和姊妹通电话时得知今天有点特殊的情况发生，一个弟兄在平台和警察国保们发生了冲突，现在情况有点着急。我的心猛的一沉，马上祷告，心里平安下爱，我知弟兄今天会平安。那天炎热，温度达37度多，我当时又比较疲惫，我想我还是回家休息吧，但心里总是想去大街所那边去，因为那边里面有我的弟兄姊妹，外面也有我的弟兄姊妹。在我迈开步子的一瞬间，走向通向大街所的地铁。这一个选择对我自己来说，其实是一个很大的突破，因为一直以来，我会有这样两难情况发生，一面是我理智分析的最佳答案；一面是我肉体里的想法。而我通常或者说99％的情况是选择后者，今天是个特殊的一次，没有过多的考虑，就这么迈开步子了。这是我生命的一个记号。

弟兄姊妹坐在大街所的等候区，不一会看到弟兄的妻子和小宝宝也来了，小宝宝很有精力很好，两个主日学老师都被他玩累了，还乐此不疲呢。下午还有姊妹不辞烈日炎炎，跑出去给大家买水，买西瓜，给小宝宝们买爽歪歪。中间晓东弟兄给弟兄的妻子解释有关户外的情况，郑峰弟兄跑前跑后忙碌着，大家手拉手牵手为弟兄祷告、一同高声赞美神。我们和小宝宝一起互动的纸飞机，当然还有我这样耐不住性子的总是汇报一些还没证实的消息，惹的牧者担心，真是抱歉。中间接到短信，得知1950年的今天，人民日报发表了三自宣言；1991的今天，王明道安息主怀。

有一种争战的氛围是无法用文字去描述的，他像眼所不能及的地方，像思维所不能辨析的情景；有一样从灵里来的连结和同在一样是无法用文字去描述的，他像流动的热气蔓延在心里，像幼童的天真让人满心欢喜，这不禁让我联想到，基督的信息之所以能传到今天，除了圣徒的血，更重要的是圣灵的工作，因为我们同感与一灵才会相信他们宣讲的信息是对的，是真实的。否则简单的文字岂能描述基督的奥秘呢，唯有那五旬节被赐下的圣灵亲自工作。

直至深夜，我国保出来人说，你们要是不在大厅等，我们一个小时左右就放人，我们就离开了大厅，但2，3个小时过去了他们也没有放人，后来因为店铺要打烊了，我们没地可待就在大街所外面的街道上，在闷热的夜里，昏黄的灯光下，大街所外面聚集了20多位弟兄姊妹，弟兄姊妹三三两两的谈说着，等待着，并不觉得累，也不觉得急躁，因为我们都知道，那与我们同在的乃是神，那与我们争战的乃是火车火马。直到弟兄姊妹，都出来了，大家才喜喜乐乐的回家去了。

这样的陪伴和等候，这样的争战很多弟兄姊妹都很熟悉，但我们似乎许久没经历了。感谢主，这是个提醒，提醒我们还在争战；也是个帮助，帮助我们不要忘记，教会还在特殊的敬拜时期；更是个印证，印着患难之时，争战之时，我们还是有被神从四面八方聚集来的弟兄姊妹和我们一同陪伴、一同争战、一同守候、一同坚守我们的立场，印证着神一直与我们同在。

晚上回家后还是精神抖擞，丝毫没有倦意，但闭上眼睛却睡了一个踏踏实实的安稳觉，如同安睡在主怀。