---
title: 当异端出现在小组/赵周
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-30T10:00:53+00:00
url: /2013/01/30/当异端出现在小组赵周/
dsq_thread_id:
  - 1798098048
categories:
  - 守望网络期刊第44期

---
<!--more-->三个月前，小组的一位姊妹介绍来一位慕道友，是她的朋友的男朋友。这位慕道友是武汉某大学的硕士生，还没有毕业，因为一些事情不继续读了。他来北京找女友，打算休息一段时间后找工作。

<p align="left">
  他说，在几年前有人给他传过福音，他参加了几次聚会，没有信。他非常爱提问题。问我们的信主经历，还约我单独聊。就这样，比较稳定的在我们小组了。
</p>

<p align="left">
  回想起来，他纠缠的问题主要是关于：圣灵感动到底是怎样的？你们的信仰经历中有实实在在的经历神的事件吗？三位一体是怎么回事？耶稣来是为了什么？神对人的旨意到底是什么？……
</p>

<p align="left">
  每次都是他提问，我们按照自己的理解去解答。然后他就所有所悟的样子，不再挑战或者追问。
</p>

<p align="left">
  前天他电话问我，他还是有一些问题，能否来我家。我说好。正好他说方便的时间是晚饭时间，我们多烧了饭一起吃。饭后他说借一下我的电脑。他拿出优盘，打开一个文件。说他看到这样一个资料，觉着很有道理，请我看看。
</p>

<p align="left">
  文档有六七页，注明引自《话在肉身显现·救赎时代的工作内幕》。
</p>

<p align="left">
  我看了第一段，大意说神的计划分成律法时代、恩典时代和末世。我就说，如果你觉着这样能解决你的问题，那么先这样读着也是好的，把它当成暂时的答案接受下来，然后去继续追求神。但我得说，这些是神学中有争议的内容，不是圣经真理。不过我认为你暂时没必要在这些方面辨析太深。
</p>

<p align="left">
  他又问三位一体的到底是怎么回事，上次聊过但还是不明白……
</p>

<p align="left">
  我有些不耐烦了，也开始觉着他不像是有问题追求答案，更像是要通过提问的方式表达自己。我顺手搜了一下“话在肉身显现”……是“全能神”的资料。
</p>

<p align="left">
  有一瞬间我有些发懵。我想他是不小心看到了全能神的资料、觉着有道理然后来找我讨论，还是……他是全能神的卧底。
</p>

<p align="left">
  在之前的沟通中，偶尔他会显示出对圣经的部分经文非常熟悉，当时我们略有疑心，但没有深究。
</p>

<p align="left">
  我直接问：“你是全能神吗？”
</p>

<p align="left">
  他说：“那个，不管怎么样，总可以交流啊！”
</p>

<p align="left">
  我说：“全能神和东方闪电是什么关系？“他说：”比较复杂，你可以认为就是一样的。”
</p>

<p align="left">
  我看着他，沉默了一会儿，说：“奉耶稣基督的名，这个家庭不再欢迎你，我们小组也不再欢迎你。请你离开，以后也不要再联系我们任何人了。”
</p>

<p align="left">
  他说，再给我二十分钟，就聊一聊。
</p>

<p align="left">
  我说，请你出去。
</p>

<p align="left">
  妻子本来在沙发上看书，这时也过来，说你走吧。
</p>

<p align="left">
  他跪下了，说就五分钟可以吗。
</p>

<p align="left">
  我们还是把他赶走了。
</p>

&nbsp;