---
title: '巴克斯特之死   文/J.C.莱尔    译/光宇'
author: sweditor3
type: post
date: 2013-04-19T08:09:30+00:00
url: /2013/04/19/巴克斯特之死文jc莱尔译光宇/
dsq_thread_id:
  - 1797460349
categories:
  - 2013年春季号——死亡阴影与生命福音

---
巴克斯特离世前的最后一段时光，几乎与他的整个人生一样精彩。一如夏天的落日，他平静安详地迈向死亡。他临终的床榻，实在是充满荣耀。

我喜欢了解伟人的死。我不满足于仅仅得知人们如何因拥有财富与荣誉而成为了不起的基督徒，我还想知道面对坟墓时他们是否仍旧伟大。我不想仅仅了解一个人面对国王、主教和议会时作何表现，我还想知道他们怎样面对恐惧之王，以及他们即将面见万王之王时的感受。一个人如果临终时刻不伟大，则我怀疑这人是否真的伟大。我喜欢了解伟人之死，也特别恳请读者容许我就巴克斯特的死多说几句。

没有几个人临终的床榻，能够像这位好清教徒老人的那般令人受益。对此，他的朋友贝茨博士有详尽的记述，我想，其中记述的几件事很适合作为这篇传记的结尾。

巴克斯特生最后那场病时，正住在查特豪斯广场的一所安静的房子里，离他的朋友塞维斯特博士聚会的地方很近。他离世前的四年，得以享受到一段宁静的时光。他曾尽情地教导关于他的救主耶稣基督的道理，直到讲道事奉最终不得已完全停止。“在此，”卡勒梅博士说，“他曾经尽情宣讲关于另一个国度的事，仿佛一个曾经去过那里、又以特使身份返回做出报告的人。”逼迫的风暴，终于完全平息。曾经经久吹袭他的狂风巨浪，终于安静了。因着上帝的慈悲，这位圣人般的清教徒老人，得以平静地走向约旦河的岸边。

他不顾自己已然衰残的身体，仍然长时间讲道，最后一次讲道时，他几乎死在讲坛上。当疾病迫使他放下他心爱的工作，把他一步步带向死亡时，他的处事为人与此前五十年毫无二致。他用离世前的几小时来预备别人和自己与上帝相遇。他对前来探访的朋友说：“你们来到这里，应当学习怎样面对死亡。这是一条世人都必走的路。要小心这个虚空和欺骗人的世界，提防肉体的贪欲。务必以上帝为你的份，以天上为你的家，以上帝的荣耀为你的最终目标，以上帝的话语为你的准则，如此，你们就不用惧怕，我们一定会再次安然相遇。”

悔改的罪人中，无人比他更谦卑，虔诚的信徒中，也无人比他更平静安详。他说：“就算我最好的事奉，也可能面临上帝公正的责备；我一切的盼望，权在于上帝在基督里白白的恩典。”他以往也常说：“我相信上帝对我的饶恕，过于我自己对自己的宽恕。”

一次从一阵昏睡中醒来后，他说：“我就快息了我的劳苦了。”一位正在旁边的牧师说：“你作工的果效也会随着你。”他回复说：“不要工作了，如果上帝许可，就把工作免去吧。”当一个朋友说起有许多人因他的著作受益并以此来慰藉他时，他回答：“我不过是上帝手中的一支笔，笔又配得什么称赞呢？”

当剧烈的痛苦让他求死时，他自我反省到：“我怎么有权指挥上帝呢：什么时候做，做什么，怎么做！”在极度的痛苦中，他说：“上帝的踪迹何其难寻！”然后他对身边的朋友说：“不要因着我所遭受的痛苦而把信仰想得更坏。”

经常有人问到他内心的状况，他的回答是：“我对自己永恒的福乐深信不疑，里面也满有平安稳妥；但因着极度的痛苦，我无法很好地把它们表现出来。”他又补充说：“肉体必要朽坏，我们也需要体会朽坏的过程；然而虽然我的内心降服，但感觉却叫我呻吟。”

当一位贵族问他，他是否因着相信那不可见的就满心喜乐，他回答到：“除此之外，你认为基督信仰还有什么其他的意义吗？”他又补充到：“我的喜乐，也是因着想到神的伟大和荣耀虽远超过我们所能领会，但想到上帝的儿子取了我们的人性，想到我们所认识、所爱的天上的圣者，就使天上显得更加甜美和亲切。”《希伯来书》12章中对天堂的描绘，始于22节的“那里有千万的天使”，直至24节“并新约的中保耶稣，以及所洒的血”，给他带来很大的安慰。“这处经文，”他说，“值得无数遍思想！”他又说：“哦，这应许是何等让人得安慰啊——‘上帝为爱他的人所预备的是眼睛未曾看见、耳朵未曾听见、人心也未曾想到的！’”

又有一回，他说他“发现重复主祷文中的话能带来巨大的安慰”，并且很可惜有些很好的人对使用主祷文心存成见，因为主祷文中包含着为灵魂和身体的各种祈求和祷告。

他给来到他病榻旁探访的年轻牧者以极好的指导。他常常热切地祈求“上帝祝福他们的事工，让他们得以带领许多灵魂归向基督”。因着盼望上帝借这些年轻牧者多多成就圣工，以及盼望他们有谦卑、平和的生命，他深感喜乐。

他没有忘记他即将离去的世界。他不断祷告“求上帝怜悯这个悲惨、破碎的世界，并保守上帝自己的教会和其中属于上帝的一切”。

他告诫朋友们“要小心自欺的罪，因为这是可能毁掉整个国家的罪”。当被问及对一些有争议的问题他的想法是否有所改变时，他答到：“人们可以通过我的著作了解我的想法。我所做的不是为着我自己的声誉，而是为着上帝的荣耀。”

他离世前一天，贝茨博士前来探访，并对他说些安慰之言，这时他说：“我感到痛苦，不用跟感官争辩；但我有平安，我有平安！”贝茨告诉他，他就要回他所渴想的天家了。他回答说：“我相信。我相信。”他已完全准备好赴死。在病痛中，当人们问他感觉怎样时，他回答：“几乎非常好！”或说：“好过我所配得的，不如我所希望的。”他临终前最后一句话是对塞维斯特博士说的：“愿主教导你怎样面对死亡！”

1691年12月8日，一个星期二，巴特斯特的争战结束了；他终于进入了他曾无比美妙地描述过的“圣徒永恒的安息”。

他葬于基督教会，或许当时所谓的官方教会不明白他的宝贵，但许多明白他的宝贵的人，为他垂泪。他的葬礼，充满至高的、真正的荣耀：“敬虔的人把他埋葬了，并为他捶胸大哭。”

他没有留下一个子嗣，但却生养了数百个属灵的儿女。他作工的果效仍然为上帝所用，在世界的每个角落，启迪和苏醒着人们的灵魂。我毫不怀疑，在那复活的早晨，会有几千人起来，为着这位施若普郡的清教徒老人所领受的恩典和恩赐而感谢上帝。在他身后，留下了让每个爱慕圣洁和以信仰自由为友的人都感到亲切的名字。可能再没有哪个英国人，如理查德·巴克斯特一般活出了前者，并推动了后者。

在本文的最后，请允许我引用贝茨博士在巴克斯特的葬礼上的最后一段讲道：“愿颂赞归于仁慈的上帝，他乐意延长他仆人在地上的年日——他令这个世界受益良多——在日期满足的时候，安稳地把他带回天家。”我要以我自己的祈求作为结尾：愿我短暂的余生，能够如他一样完全为上帝的荣耀而活；当我走到人生的尽头时，愿我能以他的那种平安死去；愿我能在上帝国度的光与爱中，与他永远同在。

——————————

（本文摘自J.C.莱尔著，《巴克斯特小传》最后一章）