---
title: '如何开始一个读书小组   文/武昕'
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-05-21T07:29:56+00:00
url: /2013/05/21/如何开始一个读书小组/
dsq_thread_id:
  - 1798669885
categories:
  - 守望网络期刊第49期

---
<p align="left" class="mceWPmore" title="更多...">
  如果把一个人读书比作深山探宝，那小组一起读书就是在提高寻宝效率。如果说一个人阅读优秀的属灵书籍，可以自我牧养，那读书小组一起读书的方式，则可以使&ldquo;养分&rdquo;更充足和更有益消化。<!--more-->一个人读书有一个人读书的欢乐和困惑，几个人一同读书可以分享更多的欢乐，也会面对更多的困惑。如果把一个人读书比作深山探宝，那小组一起读书就是在提高寻宝效率。如果说一个人阅读优秀的属灵书籍，可以自我牧养，那读书小组一起读书的方式，则可以使&ldquo;养分&rdquo;更充足和更有益消化。不过，读书小组要更有效地发挥作用，有些因素还是需要仔细考虑的。下面就简单谈谈开始一个读书的小组时需要注意的几点：
</p>

<p align="left">
  <strong>1</strong><strong>、具有核心</strong>
</p>

<p align="left">
  一般来说，一个读书小组的良好开端，往往在于一位合适的发起人；而小组的维系、成败，关键因素则在于带领的人。他们愿意为读书小组的活动预先做很多预备，喜欢并鼓励更多人参与，也能在活动进行时避免讨论失焦；他们能保持小组进展的方向，愿意尽力协调成员不同的兴趣和需要，也能灵活调整阅读的进度和节奏。当然，他们喜欢读书，也愿意与人分享书籍带来的益处和欢乐。读书小组的开展需要这样的发起人或带领者作为核心。
</p>

<p align="left">
  <strong>2</strong><strong>、确立目标</strong><strong>&nbsp;</strong>
</p>

<p align="left">
  读书小组的聚集可以有不同的原因：为了开阔眼界；交流阅读方法和经验；在智识上有长进；使用书籍解决实际的难题；灵命上得到滋养；或是借着讨论书籍的内容传福音；又或者只是以书为媒创造一个肢体交流的机会。不管小组目标是什么，在开始一个读书小组的时候，最好先明确（目标可以调整，但调整不是混乱），并在招募人的时候向对方解释清楚。
</p>

<p align="left">
  <strong>3</strong><strong>、招募组员</strong>
</p>

<p align="left">
  招募组员不是把好朋友们都拉过来，&ldquo;勉强&rdquo;人读书从来都不是一个最佳的选择。毕竟读书小组是为了每个参与者都能得到真实的益处，而不仅仅是举办一次活动。招募初期当然可以采用各种方式（网络、短信等）吸引人来关注读书小组，但一对一地邀请人，描绘清楚读书小组的目标，并考虑时间、交通等实际因素等，也是必要的步骤。一般来说，成员6-8人为佳，再多就会影响参与度。
</p>

<p align="left">
  <strong>4</strong><strong>、选定起点</strong>
</p>

<p align="left">
  读书小组开始的时候，选择合适的讨论书籍很重要。不仅要考虑小组的目标，牧者的意见，组员的倾向，还要考虑书籍本身的分量（厚薄、难易等），获取书籍是否方便等等。无论阅读书籍的类型如何，通常从一本经典的入门书开始是比较好的&ldquo;预热&rdquo;。带领者也需要对小组初期阅读的几本书做充分的预备和合适的规划。
</p>

<p align="left">
  <strong>5</strong><strong>、人人参与</strong>
</p>

<p align="left">
  带领者的一个重要责任就是让每个人都能参与到读书分享当中，也能彼此交流。要避免任何人唱独角戏的危机&mdash;&mdash;包括带领者本身。读书小组不是讲座，最有效的形态还是讨论为主。不管是针对书籍内容设计的问题，还是对于重点段落的心得体会，需要确保每个人都有机会发言，鼓励大家提出自己的看法和发现。
</p>

<p align="left">
  <strong>6</strong><strong>、专注焦点</strong>
</p>

<p align="left">
  越是精彩的书籍，就有越多可以深入探究的切入点。所以小组活动的时候，参与者总是会提出一些好问题或是有趣的发现，需要岔开时间来讨论的，但这时最好不要太过离题，除非你的小组目标与此相关，比如&ldquo;大家一起竭力发掘一本好书的所有宝藏&rdquo;。带领者需要按照小组目标来把握讨论的进展，避免失焦。其他有价值的话题分享可以采用别的方式，比如鼓励组员写读书报告等。
</p>

<p align="left">
  <strong>7</strong><strong>、形式灵活</strong><strong>&nbsp;</strong>
</p>

<p align="left">
  读书小组的讨论因着阅读书籍的不同，在形式上可以有很多的变化，毕竟一起研读一本神学教科书和共同聊一本小说，做法会很不一样。通常先读完指定章节，小组讨论时会更容易深入。而有的经典书籍，也许小组时轮流朗读效果会更好。具体的做法可以是大家一起读相同的指定章节，也可以每人读不同章节，甚至可以每人读不同的相关书籍轮流分享等等。小组开始阶段，带领者事先预备一张简单、有序的讨论提纲，会更有助于大家讨论。
</p>

<p align="left">
  <strong>8</strong><strong>、保持平衡</strong>
</p>

<p align="left">
  读书小组的活力要能持久并越发增长，保持平衡很必要。一方面在选定阅读书籍的时候，需要平衡选择，在目标范围之内尽量多样化，不同类型和题材的作品配搭，可以不断激发阅读的兴趣。另一方面，在讨论分享的时间，需要在&ldquo;读&rdquo;和&ldquo;用&rdquo;之间做好平衡，简单地说，常常反思阅读书籍的关联性和适切性，可以带来成员的深度参与。
</p>

<p align="left">
  最后谈谈读书小组实际操作中持续时间的问题。大家通常会对没有明确时限的计划比较难持之以恒，所以组成小组一开始最好就决定活动结束的日期，并明确每次聚会的时间和进度。几周的时间读一（几）本书，几个朋友一起分享交流，这样的读书小组会减低参与者的压力，也可以保持适度的轻松感。如果&ldquo;尝到甜头&rdquo;想要继续小组读书，也可以以一本书或几本书为阶段，一个阶段一个阶段地开展。
</p>

&nbsp;