---
title: 北京守望教会2013年1月20日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-01-18T06:33:49+00:00
url: /2013/01/18/北京守望教会2013年1月20日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1970808745
categories:
  - 主日敬拜程序

---
惟有万军之耶和华因公平而崇高；圣者　神因公义显为圣。赛5:16

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：
  
诗篇47
  
1 万民哪，你们都要拍掌！ 要用夸胜的声音向　神呼喊！
  
2 因为耶和华至高者是可畏的， 他是治理全地的大君王。
  
3 他叫万民服在我们以下， 又叫列邦服在我们脚下。
  
4 他为我们选择产业， 就是他所爱之雅各的荣耀。 （细拉）
  
5 　神上升，有喊声相送； 耶和华上升，有角声相送。
  
6 你们要向　神歌颂，歌颂！ 向我们王歌颂，歌颂！
  
7 因为　神是全地的王，你们要用悟性歌颂。
  
8 　神作王治理万国， 　神坐在他的圣宝座上。
  
9 列邦的君王聚集，要作亚伯拉罕之　神的民； 因为世界的盾牌是属　神的； 他为至高。

唱诗：359 圣哉！万军之耶和华

<div id="c-4031" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120922223551111.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
圣哉！圣哉！圣哉！万军耶和华
  
圣哉！圣哉！圣哉！万军耶和华
  
全地都充满他的荣耀！全地都充满他的荣耀！全地都充满他的荣耀！
  
万军耶和华 x 2

齐声诵读
  
林前3:1-11
  
1弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只得把你们当作属肉体，在基督里为婴孩的。
  
2我是用奶喂你们，没有用饭喂你们。那时你们不能吃，就是如今还是不能。
  
3你们仍是属肉体的，因为在你们中间有嫉妒、纷争，这岂不是属乎肉体、照着世人的样子行吗？
  
4有说： “我是属保罗的”；有说： “我是属亚波罗的。”这岂不是你们和世人一样吗？
  
5亚波罗算什么？保罗算什么？无非是执事，照主所赐给他们各人的，引导你们相信。
  
6我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有　神叫他生长。
  
7可见栽种的，算不得什么，浇灌的，也算不得什么；只在那叫他生长的　神。
  
8栽种的和浇灌的，都是一样，但将来各人要照自己的工夫得自己的赏赐。
  
9因为我们是与　神同工的；你们是　神所耕种的田地，所建造的房屋。
  
10我照　神所给我的恩，好像一个聪明的工头，立好了根基，有别人在上面建造；只是各人要谨慎怎样在上面建造。
  
11因为那已经立好的根基就是耶稣基督，此外没有人能立别的根基。

唱诗：教会根基歌

<div id="c-6981" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130118142203265.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、教会独一的根基，是主耶稣基督,她是主的新创作，从水与道而出，
  
主从天上来寻她，作主圣洁新妇，甘愿流自己宝血，舍身将她买赎。

2.教会虽召自万邦，信徒却成一体，同有救恩的凭证，一主一信一洗，
  
同尊独一的圣名，同享唯一天粮，同怀专一的盼望，同蒙恩爱无量。

3、教会历尽了苦难，世人讥笑毁谤，内争分裂她身体，异端叛道中伤，
  
圣徒警醒争相问，黑夜到底多长？哭泣将变为歌唱，转眼即见晨光。

4、教会在地却联合，真神三位一体，已享安息的圣徒，奥秘甜蜜团契；
  
恳求主赐恩我们，能像快乐圣徒，同样温柔且谦虚，与主天上居住。

齐声诵读：
  
启 21:22-26
  
22我未见城内有殿，因主　神全能者和羔羊为城的殿。
  
23那城内又不用日月光照；因有　神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。
  
24列国要在城的光里行走；地上的君王必将自己的荣耀归与那城。
  
25城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。
  
26人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。

唱诗：短歌 38得胜得胜

<div id="c-6980" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130118142141646.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
得胜得胜哈利路亚，得胜得胜哈利路亚，得胜得胜哈利路亚，基督已经复活。
  
荣耀荣耀哈利路亚，荣耀荣耀哈利路亚，荣耀荣耀哈利路亚，基督必要再来。

讲道经文：
  
启 3:7-13
  
7“你要写信给非拉铁非教会的使者，说：‘那圣洁、真实、拿着大卫的钥匙、开了就没有人能关、关了就没有人能开的，说：
  
8我知道你的行为，你略有一点力量，也曾遵守我的道，没有弃绝我的名。看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的。
  
9那撒但一会的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎话的，我要使他们来，在你脚前下拜，也使他们知道我是已经爱你了。
  
10你既遵守我忍耐的道，我必在普天下人受试炼的时候，保守你免去你的试炼。
  
11我必快来，你要持守你所有的，免得人夺去你的冠冕。
  
12得胜的，我要叫他在我　神殿中作柱子，他也必不再从那里出去。我又要将我　神的名和我　神城的名（这城就是从天上、从我　神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。
  
13圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！’”

讲道题目：祂开的门无人能关[（点击查看）][1]

回应诗歌：上主旨意奇妙难测（68首）

<div id="c-5110" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001924408.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.上主旨意奇妙难测，万事随己而为；深信主旨尽善尽美，满有慈爱恩惠。
  
[副歌] 主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱，满有恩惠，使我大得安慰。

2.我们所遇疾病苦难，莫非主爱表现；因为万事互相效力，使主子民获益。
  
[副歌] 主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱，满有恩惠，使我大得安慰。

3.虽然有时忧愁痛苦，不知主旨何如；但知我主必无错误，仍当信靠顺服。
  
[副歌] 主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱，满有恩惠，使我大得安慰。

4.我是泥土主是陶人，恩威并加我身；照其美意用其匠心，作成贵重器皿。
  
[副歌] 主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱，满有恩惠，使我大得安慰。

5.顺服到底方明神旨，极其美善超奇；苦中有甜严中有慈，以爱达其目的。
  
[副歌] 主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱，满有恩惠，使我大得安慰。

共颂主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束
  
祝福：397云上太阳

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变
  
x2
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2013/01/18/祂开的门无人能关2013年1月20日讲章袁灵传道/