---
title: 你必须学习阅读/韩君时
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-08-14T13:14:37+00:00
url: /2013/08/14/你必须学习阅读韩君时/
dsq_thread_id:
  - 1794406993
categories:
  - 《@守望》第53期——关注单身弟兄

---
你曾否在合上圣经后感到很沮丧，怀疑自己为什么查经时不能有更多的收获？曾几何时，你真的很努力逼自己坐下来不要跑，并且查考神的话。你听到别人提及如何挖掘圣经的丰盛，你真的想亲自开采出几块金子，但在付出许多时间和精力之后，就是无法成功。你找到的那一丁点儿金子与付出的精神体力不成正比。因此，你最后放弃了查经；或许别人因为查经而收获丰硕，但并不是你。 

可以容我提出你无法成功采到金矿砂的两个可能吗？第一，你不知道怎么阅读；第二，你不知道要在里面找什么。 

我无意在此羞辱（insult）你，但我确实想要教导（instruct）你。我们的文化在上一个世纪进行了很激烈的转移，从一个以文字为基础的读者社会，变成了以影像为基础的观众社会，这个时代的媒体就是电影、电视和网络，不再是书籍。因此，不像只不过几代以前的先辈，我们不懂得该怎么阅读，相当程度来说，我们已经失去了那种技艺。 

然而圣经是一本书，是你要阅读才能懂得并且欣赏的；如果我们想要变成有效率的圣经学生，就必须重新去捕捉阅读的技巧。耶稣在十一个不同的场合，对他那时代的饱学之士说：&ldquo;难道你们没有在经上读过这句话吗？&rdquo;当然，他们都读过那些经文了，他们一辈子都在读经，但是却不明白自己所读的是什么。我担心有很多人在看圣经的时候，基本上也是在浪费时间，因为虽然他们的生命有赖于这本圣经，他们却不能告诉你自己读到了什么。 

你观察圣经的能力跟你的阅读能力是直接相关的，因此，任何可以帮助你增进阅读技巧的事情，对于改善你研读圣经的观察技巧来说，都会是重大的跃进。 

然而我发现越来越多美国高中及大学毕业生的阅读能力低落。事实上我问过神学院的学生：&ldquo;如果你已经大学毕业，可是你却不能阅读、写作、思考，那你能做些什么？&rdquo;有个爱搞笑的学生大声喊着说：&ldquo;看电视啊！&rdquo;十分可悲，但却是千真万确。而我也坚信，我们可以为人做的最重要的事，就是帮助他们学会阅读。 

你知道吗？高中时我以荣誉成绩毕业，甚至还得到英文奖。接着上了大学，不幸地，我在高中从来没有好好阅读过书，来带一本书回家都没有过。所以一进到大学校园，作了能力测验，结果就被分到全校英语能力最差的班级。上学的前六周我都在读书，没有去约会，没有去运动。但我还是搞到三门课挂掉。这着实让人伤透脑筋，我那时心里这么想：天啊，我永远都没办法做到的。 

于是我去找教授谈，他跟我讲得很直：&ldquo;小韩，你的问题出在你不会阅读。&rdquo;他给我推荐了一本书。我读了它扭转了我的阅读技巧。事实上，它也改变了人生的整个方向。讲到查经，它也能给你这样的良好帮助。 

这本改变了我整个受教育历程的书，就是艾德勒的经典作品《如何阅读一本书》。你一定要拥有这工具，会使你的生命得到革命性的改变。书中涵盖了许多实用性的技巧，例如如何为书籍分类、如何找出作者的意图、如何为一本书列出大纲、如何找到关键词等等。他也讲到每个读者都应该提问的四个问题、句子和命题之间有何差异，以及好书可以如何帮助你。他告诉你如何阅读实用性的书籍、想象性的书籍、历史性的书籍等不同种类的书。简言之，虽然说《如何阅读一本书》讲的是阅读一般的书籍，但同时也是优良的查经资源，因为它教导你如何去阅读。 

你要这样想：神想要跟你在二十一世纪进行沟通，而且他把自己的信息写在一本书里面。而如果你想要了解圣经，你就一定要学习阅读，而且要学会更优质、更快速地阅读。 

（摘编自《全民读经法》第七课） 

&nbsp;