---
title: 户外杂感/建华
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-09-25T09:55:54+00:00
url: /2013/09/25/户外杂感建华/
dsq_thread_id:
  - 1795400008
categories:
  - 《＠守望》第55期——梳理户外敬拜

---
<p class="mce-wp-more" title="更多...">
  参与征战，会炼尽人里面的杂质：虚浮的荣耀，内心深处的自义，也会少一些悲情和论断，上帝把我们炼尽到能够被祂所用的地步。<!--more-->参加户外敬拜，用小白牧师的话说，只是赶上了“尾巴”。参加户外以来，最迟也就晚上11点就出来了。没有经历过被关24、48小时，以及各样恶待，户外初期的那种巨大张力，之后去看相关的文章，还是有很多的后怕。
</p>

能被上帝选召来参与这场争战，实在是上帝的恩典。在这个过程中也有很多的软弱与妥协。记得第一次参加户外，当国保问我的小组长是谁以及小组聚会时间、地点，我告诉了他，仿佛试图表明我没有什么可以保密的，似乎显得很坦然。继续问我小组成员情况时，我回绝了（我想如果告诉他的话，就从妥协滑到卖主的地步了）。有一次，一位姊妹在派出所被国保言语挑衅和侮辱的时候，我那时非常安静，内心深知这不是出于对权柄的顺服，而是内心的恐惧，担心那一巴掌或者其他的恶待。自己本是软弱的器皿，就如再次面对搬家的时候，还是需要硬着头皮去面对，去和片警、房东打交道。后来发现劝人容易，亲自去行有时甚难，如果弟兄姊妹遇到被搬家，需要面对警察的时候，会鼓励说，这是传福音、见证信仰的绝佳机会。但自己遇到的时候，不是有些惧怕，缺少智慧，就是带着一些血气。

参加户外，我一般也比较老实，偶尔也会与警察、国保发生一些冲突，这时我会先为自己祷告，因为在这个过程中难免有血气，之后再为对方祷告。后来反思，被对方几句话就能激起来，自己的信仰还是不成熟，听了牧者和弟兄姊妹的建议后，觉得要是不能和对方聊的话，就沉默和微笑面对就行了。刚开始参加户外，在派出所里面浪费了很多时间，花在了无谓的聊天上，好像用这样的方式可以打发时间。后来经过其他弟兄姊妹的提醒，发现在里面还是多读经，同心祷告，唱诗比较好，在属灵上保持警醒。

能够坚持去参加户外敬拜的弟兄姊妹，我觉得那是上帝的怜悯和恩典。不是凭着“惯性”，而在于持守那起初的异象和感动。毕竟，十年磨一剑是不容易的。但并不说明所有方面都没有问题了，可能在信仰、工作、生活、家庭等方面，还有很多需要学习和成熟的。另外一方面，能够把工作、家庭等方面处理得很好，并不一定就能上到平台，有时候拥有越多（工作、家庭、孩子等），放下就比较困难，如果不是始终把信仰放在第一位的话，很难选择那上好的福分。

参与争战，会炼尽人里面的杂质：虚浮的荣耀，内心深处的自义，也会少一些悲情和论断，上帝把我们炼尽到能够被祂所用的地步。有的弟兄姊妹上不去（或在现在暂时上不去），有时候实在有具体情况，需要多祷告与忍耐，以爱心鼓励，上帝会亲自拣选他的军队。如果盼望着其他弟兄姊妹去参加户外，如果不是真的出于对对方灵魂深处的爱，那就愿上帝挪去这些想法。

户外不是催生了英雄，而是看见上帝在各处征召的勇士，上帝能够从石头缝里给亚伯拉罕兴起子孙来。在这场马拉松式的争战中，真是细水长流，每周都有人去，看来是要做好打持久战的准备。一方面持守很重要，另外一方面，能够被上帝使用那是莫大的恩典，但上帝不用一个人的时候那绝不是上帝的损失。时常想，在派出所外面等候与陪伴，那些以祷告托住前线争战的人，愿上帝更加纪念这些“无名”的勇士。

通过委身小组，来委身教会；通过委身教会，来委身耶稣基督。户外期间，通过稳定参加小组聚会、周三祷告会、每月的圣餐聚会，使我得到很多的牧养和益处。尽量的去参加弟兄姊妹的洗礼、婚礼与葬礼。虽然不认识（去了就认识了），虽然不是会友（或许以后就是了），去观看上帝在其他弟兄姊妹身上的工作。如此行，也是实践彼此命令的重要途径，在基督里体会到肢体相连的美好。我们是一家人，同奔天路的天路客。没有一个人有所有的恩赐，没有一个人不需要其他人的帮助。

户外是一场信心的争战。不是靠着人多得胜，有时会想，如果每周有100个人去参加户外，情况会如何？我想上帝可以使用这种方式，但我想上帝有祂自己的美意。如果一个所里有很多的弟兄姊妹，还可以“滥竽充数”，当一个人在派出所的时候，就会出现急躁和烦乱。真是需要有一颗置之死地而后生的心志。去了派出所就不要盼望着几点能出来，假如，你盼望下午两点出来，到了四点还没出来，心里面就比较着急了。争战不是一个人，你若信，就必看见上帝的荣耀，看见平台是上帝亲自所设立的祭坛，看到平台的火车火马（不是狂想），看见那与我们同在的，比仇敌更多。

户外是一场考场与练兵场。检验的是平时的灵修与信仰生活，对基督的奉献和跟随，以及舍己的心志。验出许多的高言大志（主啊，我愿意为你舍命），验出我们信仰生活的软弱和贫乏（众人跌倒不认你，我总不至于此），验出我们爱心的冷淡（常用平安、以马内利等属灵用语），验出我们在上帝面前是否真的勇敢。更加重要的是上帝在成就他旨意的过程中，在兴起祂的军队，建立一群大能的子民。

我想很多弟兄姊妹去认真思考的时候，其实会发现自己并不是那么真的反对户外，或在说反对的理由不是那么充分。一方面，我尊重你的良心在上帝面前的清洁（虽然我可能不完全认同那些理由）；另外一方面，对那些处于观望的弟兄姊妹，我想说：迈出去就好了。有可见的平台，也许有更多看不见的平台，所有的问题不会在进入新堂的那一天都解决了，信仰生活中的瓶颈、破口或者上帝要我们学习的功课是躲不掉的。上帝拣选了基甸的三百勇士为祂自己争战，但实在也是盼望更多的弟兄姊妹能够参与到争战中（我想每周能够认真按照教会的敬拜程序进行敬拜也算，用祷告支持也非常的重要），去经历上帝的信实与同在。

常常讲神国度的胸怀，有时候觉得空洞，有时觉得把自己那一亩三分地管好就不错了。上帝的心比我们大，我们的禾场不仅是小组或自己所在的事工，自己所在的教会。当我们看见一个罪人悔改认信耶稣，我们也一同高兴；当一间教会兴旺的时候，我们就感恩；当一间教会受逼迫的时候，我们就祷告。我们实在是需要合一，也许我们有一千个分裂的说法（我想很多时候不能称之为理由），上帝的心意是使我们真道上合一，在一切的事情上都要彼此相爱，来建造基督的肢体。

户外中会听到不同的声音（教会内、外），更重要的是专注于上帝的呼召。上帝会也用这些使我们平衡，看自己合乎中道。多思念上面的事，地上的东西都会过去。帐篷是不能够常住的，但那天上永存的房屋是不能拆毁的，是可以存到永远的。

耶和华的军队需要有纪律。多听牧者、小组长的建议，不要莽撞行事，不凭着血气而行。有软弱之处或者需要帮助的时候，和小组的弟兄姊妹分享，大家可以同心祷告。决定去参加户外，圣经、诗歌本、敬拜程序和讲章，或一些属灵书籍，这些是必备的。

每周我们也许都应该问自己说：主日我要去参加户外吗？

愿我们一同勇敢，打那当打的仗，跑那当跑的路，持守住当信的道。