---
title: 北京守望教会2013年8月18日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2013-08-16T09:03:23+00:00
url: /2013/08/16/北京守望教会2013年8月18日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 1838094412
categories:
  - 主日敬拜程序

---
我的　神、我的王啊，我要尊崇你，我要永永远远称颂你的名！我要天天称颂你，也要永永远远赞美你的名！耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。我要默念你威严的尊荣，和你奇妙的作为。

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：赛35:1-10

1旷野和干旱之地必然欢喜，沙漠也必快乐，又像玫瑰开花。
  
2必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼。黎巴嫩的荣耀，并迦密与沙仑的华美，必赐给它。人必看见耶和华的荣耀，我们神的华美。
  
3你们要使软弱的手坚壮，无力的膝稳固。
  
4 对胆怯的人说：“你们要刚强，不要惧怕。看哪，你们的神必来报仇，必来施行极大的报应，他必来拯救你们。”
  
5那时瞎子的眼必睁开，聋子的耳必开通；
  
6那时瘸子必跳跃像鹿，哑巴的舌头必能歌唱；在旷野必有水发出，在沙漠必有河涌流。
  
7发光的沙要变为水池，干渴之地要变为泉源；在野狗躺卧之处，必有青草、芦苇和蒲草。
  
8在那里必有一条大道，称为圣路，污秽人不得经过，必专为赎民行走，行路的人虽愚昧，也不至失迷。
  
9在那里必没有狮子，猛兽也不登这路，在那里都遇不见，只有赎民在那里行走。
  
10并且耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安，永乐必归到他们的头上，他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。

唱诗：来穿上赞美衣裳（236首）

<div id="c-8937" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130816165114476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

来穿上赞美的衣裳，
  
代替忧伤痛悔的灵，
  
扬声向主欢呼，
  
用心灵赞美，
  
也用悟性歌唱，
  
同来尊主为大！（每段开始，3段后结束）

1、锡安必不再忧伤，
  
我来要安慰你，
  
我已将你安置在锡安，
  
喜乐油必使你自由，

2、下垂的手要举起，
  
歌声也要嘹亮，
  
仍然献上你的赞美祭，
  
扬声在锡安山，

3、向主歌唱哈里路亚，
  
敬拜主耶和华，
  
宣扬他的圣名在他脚前敬拜，
  
同来尊主为大。

齐声诵读：赛40:12-31

12谁曾用手心量诸水，用手虎口量苍天，用升斗盛大地的尘土，用秤称山岭，用天平平冈陵呢？
  
13谁曾测度耶和华的心（注：或作“谁曾指示耶和华的灵”），或作他的谋士指教他呢？
  
14他与谁商议，谁教导他，谁将公平的路指示他，又将知识教训他，将通达的道指教他呢？
  
15看哪，万民都像水桶的一滴，又算如天平上的微尘；他举起众海岛，好像极微之物。
  
16黎巴嫩的树林不够当柴烧；其中的走兽也不够作燔祭。
  
17万民在他面前好像虚无，被他看为不及虚无，乃为虚空。
  
18你们究竟将谁比　神，用什么形像与　神比较呢？
  
19偶像是匠人铸造，银匠用金包裹，为它铸造银链。
  
20穷乏献不起这样供物的，就拣选不能朽坏的树木，为自己寻找巧匠，立起不能摇动的偶像。
  
21你们岂不曾知道吗？你们岂不曾听见吗？从起初岂没有人告诉你们吗？自从立地的根基，你们岂没有明白吗？
  
22神坐在地球大圈之上，地上的居民好像蝗虫。他铺张穹苍如幔子，展开诸天如可住的帐棚。
  
23他使君王归于虚无，使地上的审判官成为虚空。
  
24他们是刚才栽上（注：“刚才”或作“不曾”。下同），刚才种上，根也刚才扎在地里；他一吹在其上，便都枯乾，旋风将他们吹去，像碎秸一样。
  
25那圣者说：“你们将谁比我，叫他与我相等呢？
  
26你们向上举目，看谁创造这万象，按数目领出，他一一称其名，因他的权能，又因他的大能大力，连一个都不缺。”
  
27雅各啊，你为何说“我的道路向耶和华隐藏”？以色列啊，你为何言“我的冤屈　神并不查问”？
  
28你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的　神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦，他的智慧无法测度。
  
29疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。
  
30就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒；
  
31但那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。

唱诗：我要专心等候耶和华

<div id="c-8934" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130816163328660.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要专心等候耶和华，也要定睛仰望祂
  
来到主施恩宝座前，必蒙怜恤得够用恩典

我要耐心等候耶和华，如守夜等候天明
  
在夜间歌颂祂信实，每早晨高唱祂的慈爱

唯独祂是我的磐石，我的拯救我的高台
  
在祂面前倾心吐意，我的帮助从祂而来

我要专心等候耶和华，也要定睛仰望祂
  
来到主施恩宝座前，必蒙怜恤得够用恩典

我要耐心等候耶和华，如守夜等候天明
  
在夜间歌颂祂信实，每早晨高唱祂的慈爱

齐声诵读：诗31:1-24

1耶和华啊，我投靠你，求你使我永不羞愧，凭你的公义搭救我。
  
2求你侧耳而听，快快救我！作我坚固的磐石，拯救我的保障。
  
3因为你是我的岩石，我的山寨，所以求你为你名的缘故引导我，指点我。
  
4求你救我脱离人为我暗设的网罗，因为你是我的保障。
  
5我将我的灵魂交在你手里。耶和华诚实的　神啊，你救赎了我。
  
6我恨恶那信奉虚无之神的人，我却倚靠耶和华。
  
7我要为你的慈爱高兴欢喜，因为你见过我的困苦，知道我心中的艰难。
  
8你未曾把我交在仇敌手里；你使我的脚站在宽阔之处。
  
9耶和华啊，求你怜恤我，因为我在急难之中。我的眼睛因忧愁而乾瘪，连我的身心也不安舒。
  
10我的生命为愁苦所消耗，我的年岁为叹息所旷废；我的力量因我的罪孽衰败，我的骨头也枯乾。
  
11我因一切敌人成了羞辱，在我的邻舍跟前更甚；那认识我的都惧怕我，在外头看见我的都躲避我。
  
12我被人忘记，如同死人，无人记念。我好像破碎的器皿。
  
13我听见了许多人的谗谤，四围都是惊吓。他们一同商议攻击我的时候，就图谋要害我的性命。
  
14耶和华啊，我仍旧倚靠你；我说：“你是我的　神！”
  
15我终身的事在你手中，求你救我脱离仇敌的手和那些逼迫我的人。
  
16求你使你的脸光照仆人，凭你的慈爱拯救我。
  
17耶和华啊，求你叫我不至羞愧，因为我曾呼吁你；求你使恶人羞愧，使他们在阴间缄默无声。
  
18那撒谎的人逞骄傲轻慢，出狂妄的话攻击义人，愿他的嘴哑而无言。
  
19敬畏你、投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠是何等大呢！
  
20你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的计谋；你必暗暗地保守他们在亭子里，免受口舌的争闹。
  
21耶和华是应当称颂的！因为他在坚固城里向我施展奇妙的慈爱。
  
22至于我，我曾急促地说：“我从你眼前被隔绝。”然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。
  
23耶和华的圣民哪，你们都要爱他！耶和华保护诚实人，足足报应行事骄傲的人。
  
24凡仰望耶和华的人，你们都要壮胆，坚固你们的心。

唱诗：万军之耶和华（373首）

<div id="c-8933" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130816163237600.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万军之耶和华 我的心肠我的肉体
  
向永生上帝我慈爱的主呼吁
  
万军之耶和华 求你医治我便痊愈
  
因为你是我的救主 我所赞美的
  
求你保护搭救我 使我不至羞愧
  
因为我投靠你
  
求你怜恤转向我 愿正直保守我
  
因为我等候你

讲道经文：约翰福音20:24-31

20:24那十二个门徒中、有称为低土马的多马．耶稣来的时候、他没有和他们同在。
  
20:25那些门徒就对他说、我们已经看见主了。多马却说、我非看见他手上的钉痕、用指头探入那钉痕、又用手探入他的肋旁、我总不信。
  
20:26过了八日、门徒又在屋里、多马也和他们同在、门都关了．耶稣来站在当中说、愿你们平安。
  
20:27就对多马说、伸过你的指头来、摸（摸原文作看)我的手．伸出你的手来、探入我的肋旁．不要疑惑、总要信。
  
20:28多马说、我的主、我的　神。
  
20:29耶稣对他说、你因看见了我才信．那没有看见就信的、有福了。
  
20:30耶稣在门徒面前、另外行了许多神迹、没有记在这书上。
  
20:31但记这些事、要叫你们信耶稣是基督、是　神的儿子．并且叫你们信了他、就可以因他的名得生命。

【题目: “那没有看见就信的有福了”】[（点击查看）][1]

回应诗歌：我真不知神的奇恩（41首）

<div id="c-7774" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130308132031235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我真不知神的奇恩为何临到我身，我也不知不堪如我，救来又何足多？

（副歌）惟我深知所信的是谁！并且也深信他实在是能保守我所信托他的，都全备直到那日。

2、我真不知救我的信如何进入我心，我也不知何以一信，便得一个新心？

3、我真不知圣灵如何引人知道己过，并由圣经显明耶稣，使人接他为主？

4、我真不知我的前途到底是甘是苦，我也不知未见主前，还有什么试炼？

5、我真不知何时主来，那时我是何在，到底我当经过死谷或将空中遇主？
  
共诵：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：鼓舞（294首）

<div id="c-5167" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，
  
但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。

（副歌）喔，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，
  
愿我们所做的一切，只为荣耀主圣名。

2、你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，
  
因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。

 [1]: /2013/08/16/那没有看见就信的有福了2013年8月18日主日讲章晓/