---
title: 户外敬拜小记（之十五 十六 十七）/马锐
author: 守望 编辑2
type: post
date: 2013-01-30T10:03:35+00:00
url: /2013/01/30/户外敬拜小记之十五十六十七mr/
dsq_thread_id:
  - 1965052628
categories:
  - 守望网络期刊第44期

---
感谢神，在2012年的最后一个主日，赐下这寒冬里温暖饱足的一天，愿他使教会和牧者们得自由的日子也快快地临到！<!--more-->

**（之十五）****12****月****30****日**

1.慢悠悠

到了平台，刚上到一层，就迎面看见海鹰姊妹被警察带下来，和海鹰微笑对视一眼，我拐向侧边继续往上走。到了二层，被警察拦住，问清来意后，也被带下平台去。下平台路上，还赶上了前面押送海鹰的慢悠悠的警察，于是就合成一拨，被带到了公交车上。

公交车上，秋红已经在了。没过一会，我们三人被转到小车上，带到了大街所。

2.遇到一位回族警察

到了大街所，进了二层候问室，里面没人，我们是头一拨。我们三人一起进了大笼子，没坐一会儿，警察过来把我分进小笼子。

3.沉默的坚持

过了一会儿，郭鹏程、建华和Z哥进来了。Z哥拒不登记，也不提供任何信息，被国保叫去谈话了，建华被分进隔壁小笼子，鹏程就进了我在的笼子。

和鹏程聊了一会儿，一个面生警察过来让鹏程到对面大笼子里去。鹏程于是到大笼子里和两位姊妹坐在一起共用敬拜单张开始敬拜，面生警察见了不满意，让鹏程坐到笼子另一边，鹏程不予理会。面生警察又催又问，鹏程都还以沉默，面生警察无奈，让鹏程回到我在的小笼子，让我去进大笼子。于是我和鹏程掉了个，我进去大笼子坐在了另一边。海鹰见对面小笼子里建华已经敬拜完了，就请协警帮忙把建华的单张转给他隔壁的鹏程，协警于是从建华那边铁门缝里拿过单张，又转手从铁门缝里递给了隔壁的鹏程。感谢神，使这协警有善待我们的心。

4.且折腾

又过了一会儿，祖潘和刘庚也进来了。刘庚进了最里面的小笼子，祖潘进了我们大笼子。然后警察似乎又感觉不对，让两个姊妹和鹏程再掉了个，两个姊妹进小笼子，鹏程进了我们的大笼子。今天这分房的事可真是有点折腾。

5.听道与分享

我们三个弟兄在大笼子又在一起了，但被要求彼此分开坐。鹏程拿着敬拜单张念讲章部分，我和祖潘在一旁听。听完后，在祖潘提议下，大家开始对今日袁灵的讲道进行分享。大家感动都很多，分享得非常深入，其间，Z哥和国保谈完了，也被分进大笼子，一起参与了我们的分享。

6.出关与聚餐

时近中午，刘庚和建华先被叫了出去，要出关啦。很快，我、祖潘和Z哥也被叫了出去，签字领了个人物品，然后大家一起被带下楼。

出了大街所，和门外等候的弟兄姊妹们欢喜团聚，然后又一起等到鹏程、海鹰和秋红出来。弟兄姊妹们接着一起又去旁边餐厅聚餐，这一番欢喜热闹，让这寒冷的冬天却充满了乐融融的暖意。

7.探望天明牧师

聚餐之后，我、吕弟兄、海鹰和秋红一起去探望天明牧师。因为担心进不去门，路上我们特别为此祷告，感谢神，到了一看，楼下的看守都不在。上了楼，牧师家门口的两个看守都很客气，还帮我们敲门。进了牧师家，见到了天明牧师和恩平师母，也得见牧师和师母的喜乐和平安。然后一个下午，都泡在牧师家，聊到饱足。

感谢神，在2012年的最后一个主日，赐下这寒冬里温暖饱足的一天，愿他使教会和牧者们得自由的日子也快快地临到。

**（之十六）****1****月****6****日******

1.新年第一周追记中的印象

隔了几周再追记新年第一周的户外敬拜，印象中是波澜不惊、一如寻常的一天，寻常得几乎没有什么深刻印象的一天，回想中只有平安、顺利、恩典充满，而细节却大都忘记了。

2.一些面孔

记得大概是在公交车上见到S国保，跟他谈到我最近事情多，可能有时候主日来不了，我如果主日没来，请不要惦记什么的。

到了大街所笼子里，我进了小笼子。印象中笼子外面掠过很多弟兄姊妹，红雨、卓文姊妹，神秘出现又很快被带走的贵斌弟兄，还有一个完全没见过的陌生姊妹。

M国保那天也出现了，在笼子外的过道里探了探头，看了看笼子里都是谁，然后晃到对面大笼子里和姊妹们辩论去了。

3.放得很早

记得那天大概是印象中我被放得最早的一次了，大概十一点不到就出来了，然后大家一起等后面没出来的弟兄姊妹。等到最后出来的几个姊妹后，大家在派出所外面欢聚畅谈一番，也认识了那位以前没见过的王姊妹。感谢神，他把得救的人不断加给我们，在这新的一年，给我们新的惊喜。后来看户外敬拜信息里，一琨弟兄和很久不见、听说刚从外地回来的惠波姊妹也都来了。新年新气象，似乎感觉到复兴的火正在暗中燃烧，感谢主。

**（之十七）****1****月****13****日**

1.车中谈话

刚到平台下面，还没上台阶呢，正遇见一个熟悉的警察从上面下来，于是拦住我，带我到他停在公交车附近的小车上，开到附近一个清静的路边，开始了一上午的闲谈。这个警察疑似姓张，原来总见他在国保当中，后来又自称是大街所所长，但听说大街所所长又不姓张，所以他究竟是干什么的，目前存疑，暂且称其“神秘张”。

神秘张先是调查了若是允许守望进室内敬拜，我是什么态度，然后就是一通闲聊。如此闲聊了一上午，十点多时，神秘张接到电话有事要忙，就开车把我送到西屋国际楼下的路边，然后自行离去了。

2.陪伴等候

这么早就得了自由，我开心地来到大街所，准备和弟兄姊妹们一起陪伴等候。进了大街所大厅，里面空无一人，接待室一侧全被拆了，地上堆了许多施工材料，看样子正在装修，气味呛人。我于是又出来，正不知如何是好，听见路边有人喊我，是代丽樱姊妹，原来她和Z哥、郭鹏程、王琛等几个弟兄姊妹在附近餐厅里埋伏守候呢。

大家一起没等很久，佑伟先被放出来，随后，大街所里的弟兄姊妹陆续很快就都出来了，上周初见的王姊妹也在其中。感谢神赐给初信的王姊妹这样火热的心。

3.福音的脚踪

从大街所回到西屋后，之前预订的福音单张也送到了，于是和云成、秋红、婵媛、谢敏一起去楼下大街上发单张。云成举着我们自制的一块牌子，上面印着十字架和两段圣经经文，我和秋红等几个姊妹就在路口向行人分发福音单张。看着满街陌生的行人，好像看见大片的稻禾，让我想起启示录里天使所喊的，“伸出你的镰刀来收割。因为收割的时候已经到了，地上的庄稼已经熟透了”。

愿主加给我们力量，在这满街的禾场上欢喜收割。愿主感动更多的弟兄姊妹加入我们，为福音满街奔走。愿主把这城市里得救的人多多加给我们，使属天的圣洁国度日日扩展。