---
title: 北京守望教会2014年11月16日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-11-15T06:57:26+00:00
url: /2014/11/15/北京守望教会2014年11月16日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3
        1728512
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3
        1728512
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3
        1728512
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3
        1728512
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3
        1728512
        audio/mpeg
        
dsq_thread_id:
  - 3229072258
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3
        1728512
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
和散那，奉主名来的以色列王，是应当称颂的。高高在上，和散那。（约翰福音12：13，马太福音21：9）

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：马太福音21 : 1 &#8211; 11**
  
21:1 耶稣和门徒将近耶路撒冷，到了伯法其在橄榄山那里。
  
21:2 耶稣就打发两个门徒，对他们说：你们往对面村子里去，必看见一匹驴拴在那里，还有驴驹同在一处。你
  
们解开牵到我这里来。
  
21:3 若有人对你们说甚么，你们就说：主要用他，那人必立时让你们牵来。
  
21:4 这事成就，是要应验先知的话，说：
  
21:5 『要对锡安的居民说，看哪！你的王来到你这里，是温柔的，又骑着驴，就是骑着驴驹子。』
  
21:6 门徒就照耶稣所吩咐的去行。
  
21:7 牵了驴和驴驹来，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。
  
21:8 众人多半把衣服铺在路上，还有人砍下树枝来铺在路上。
  
21:9 前行后随的众人，喊着说：和散那归于大卫的子孙，奉主名来的，是应当称颂的，高高在上和散那。
  
21:10 耶稣既进了耶路撒冷，合城都惊动了，说：这是谁?
  
21:11 众人说：这是加利利拿撒勒的先知耶稣。

**路加福音19 ：37 &#8211; 40**
  
19-37 将近耶路撒冷，正下橄榄山的时候，众门徒因所见过的一切异能，都欢乐起来，大声赞美神，
  
19-38 说，奉主名来的王，是应当称颂的。在天上有和平，在至高之处有荣光。
  
19-39 众人中有几个法利赛人对耶稣说，夫子，责备你的门徒吧。
  
19-40 耶稣说，我告诉你们，若是他们闭口不说，这些石头必要呼叫起来。

**约翰福音12 : 12 &#8211; 16**
  
12-12 第二天，有许多上来过节的人，听见耶稣将到耶路撒冷，
  
12-13 就拿着棕树枝，出去迎接他，喊着说，和散那，奉主名来的以色列王，是应当称颂的。
  
12-14 耶稣得了一个驴驹，就骑上。如经上所记的说，
  
12-15 锡安的民哪，不要惧怕，你的王骑着驴驹来了。
  
12-16 这些事门徒起先不明白。等到耶稣得了荣耀以后，才想起这话是指着他写的，并且众人果然向他这样行了。

**唱诗：307 《拥戴他为王》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11852-30" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3?_=30" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3></audio> 

拥戴他为王，拥戴他为主。奇妙神、安慰师、全能真神。

以马内利——神与我们同在，他要掌权到永远，他要掌权到永远。（x2）
  
以马内利——神与我们同在，直到永远，直到永远！

**主领** :
  
就是这样一群拥戴他的人，不久后却背离了他，在他受难时四散逃跑，甚至有的是和那一同喊着要杀了他的人在一起。 但是他却说：“父啊，赦免他们，因为他们所做的他们不晓得。”他竟赦免了他们！谁能拦阻神的心意呢？

**以赛亚书9 : 6 &#8211; 7**
  
9-6 因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们。政权必担在他的肩头上。他名称为奇妙，策士，全能的神，永在的父，和平的君。
  
9-7 他的政权与平安必加增无穷。他必在大卫的宝座上，治理他的国，以公平公义使国坚定 稳固，从今直到永远。万君之耶和华的热心，必成就这事。

**使徒行传2 : 22 – 27，30-32，36**
  
2-22 以色列人哪，请听我的话。神藉着拿撒勒人耶稣，在你们中间施行异能，奇事，神迹，将他证明出来，这是你们自己知道的。
  
2-23 他既按着神的定旨先见，被交与人，你们就藉着不法之人的手，把他钉在十字架上杀了。
  
2-24 神却将死的痛苦解释了，叫他复活。因为他原不能被死拘禁。
  
2-25 大卫指着他说，我看见主常在我眼前，他在我右边，叫我不至于摇动。
  
2-26 所以我心里欢喜，我的灵（原文作舌）快乐。并且我的肉身要安居在指望中。
  
2-27 因你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
  
2-30 大卫既是先知，又晓得神曾向他起誓，要从他的后裔中，立一位坐在他宝座上。
  
2-31 就预先看明这事，讲论基督复活说，他的灵魂，不撇在阴间，他的肉身，也不见朽坏。
  
2-32 这耶稣，神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。
  
2-36 故此，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主为基督了。

**唱诗：27 《贺他为王》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11852-31" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3?_=31" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3></audio> 

1． 大哉！圣哉！耶稣之名。
  
天上万军颂扬，天上万军颂扬。
  
奉献冠冕，极其光荣。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！庆贺他为君王！
  
2． 天上地下闻主尊名，
  
应该敬畏颂扬，应该敬畏颂扬。
  
万膝跪拜，万口归荣。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！ 庆贺他为君王！
  
3． 尊贵、荣耀、智慧、能力，
  
都归被杀羔羊，都归被杀羔羊。
  
圣徒天使赞美不息。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！ 庆贺他为君王！

**齐声诵读： 启示录19 ：6 &#8211; 16**
  
19:6 我听见好像群众的声音，众水的声音，大雷的声音，说：哈利路亚，因为主我们的神，全能者，作王了。
  
19:7 我们要欢喜快乐，将荣耀归给他。因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。
  
19:8 就蒙恩得穿光明洁白的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。
  
19:9 天使吩咐我说，你要写上，凡被请赴羔羊之婚筵的有福了。又对我说，这是　神真实的话。
  
19:10 我就俯伏在他脚前要拜他。他说：千万不可。我和你并你那些为耶稣作见证的弟兄同是作仆人的。你要敬
  
拜神。因为预言中的灵意，乃是为耶稣作见证。
  
19:11 我观看，见天开了。有一匹白马，骑在马上的，称为诚信真实，他审判争战都按着公义。
  
19:12 他的眼睛如火焰，他头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了他自己没有人知道。
  
19:13 他穿着溅了血的衣服，他的名称为神之道。
  
19:14 在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随他。
  
19:15 有利剑从他口中出来、可以击杀列国。他必用铁杖辖管他们，并要踹全能神烈怒的酒醡。
  
19:16 在他衣服和大腿上，有名写着说：万王之王、万主之主。

**唱诗：255 《你是荣耀的君王》 3遍或以上**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11852-32" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141415793.mp3?_=32" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141415793.mp3></audio> 

你是荣耀的君王，你是和平之主。
  
你是天地万有主宰，惟有你圣洁公义。
  
天使都向你跪下，敬拜尊崇你，
  
因为在你有永生之道，你是主耶稣基督。
  
和散那归于大卫的子孙，和散那归于万王之王，
  
愿荣耀归于至高神，耶稣是弥赛亚。

**讲道经文：马可福音 7:1-23**
  
1有法利赛人和几个文士从耶路撒冷来，到耶稣那里聚集。2他们曾看见他的门徒中有人用俗手，就是没有洗的手吃饭。3（原来法利赛人和犹太人都拘守古人的遗传，若不仔细洗手就不吃饭；4从市上来，若不洗浴也不吃饭；还有好些别的规矩，他们历代拘守，就是洗杯、罐、铜器等物。）5法利赛人和文士问他说：“你的门徒为什么不照古人的遗传，用俗手吃饭呢？”6耶稣说：“以赛亚指着你们假冒为善之人所说的预言是不错的。如经上说：
  
‘这百姓用嘴唇尊敬我，
  
心却远离我。
  
7他们将人的吩咐，
  
当作道理教导人，
  
所以拜我也是枉然。’
  
8你们是离弃　神的诫命，拘守人的遗传。”9又说：“你们诚然是废弃　神的诫命，要守自己的遗传。10摩西说：‘当孝敬父母，’又说：‘咒骂父母的，必治死他。’11你们倒说：‘人若对父母说：我所当奉给你的，已经作了各耳板’（各耳板就是供献的意思），12以后你们就不容他再奉养父母。13这就是你们承接遗传，废了　神的道；你们还作许多这样的事。”
  
14耶稣又叫众人来，对他们说：“你们都要听我的话，也要明白。15从外面进去的，不能污秽人；惟有从里面出来的，乃能污秽人。”16（有古卷在此有“有耳可听的，就应当听。”）17耶稣离开众人，进了屋子，门徒就问他这比喻的意思。18耶稣对他们说：“你们也是这样不明白吗？岂不晓得凡从外面进入的，不能污秽人，19因为不是入他的心，乃是入他的肚腹，又落到茅厕里。”这是说，各样的食物都是洁净的。20又说：“从人里面出来的，那才能污秽人，21因为从里面，就是从人心里发出恶念、苟合、22偷盗、凶杀、奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、谤渎、骄傲、狂妄。23这一切的恶都是从里面出来，且能污秽人。”

【题目：他们将人的吩咐当作道理教导人】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：301《我的主,我心爱你》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11852-33" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130823153406218.mp3?_=33" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130823153406218.mp3></audio> 

我的主，我心爱你，我的主，我渴慕你，
  
愿你爱来吸引我，使我心单单爱你。
  
噢，耶稣！我需要你，炼净我完全属你，
  
愿你爱来摸着我，使我心全然属你。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：294 《鼓舞》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11852-34" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3?_=34" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3></audio> 

1、你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，
  
但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。
  
（副歌）喔，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，
  
愿我们所做的一切，只为荣耀主圣名。
  
2、你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，
  
因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。

 [1]: /2014/11/15/他们将人的吩咐当作道理教导人2014年11月16日主日/