---
title: 北京守望教会2014年7月6日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-07-04T07:44:13+00:00
url: /2014/07/04/北京守望教会2014年7月6日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2816877745
categories:
  - Uncategorized

---
耶和华啊，你的慈爱上及诸天，你的信实达到穹苍。
  
你的公义好像高山，你的判断如同深渊。耶和华啊，人民、牲畜，你都救护。
  
神啊，你的慈爱何其宝贵！世人投靠在你翅膀的荫下。
  
他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。
  
因为在你那里有生命的源头，在你的光中，我们必得见光。（诗篇 36：5-9）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：（诗篇 8）**

8:1 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天。
  
8:2 你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。
  
8:3 我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，
  
8:4 便说，人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？
  
8:5 你叫他比天使微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。
  
8:6-8 你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的羊牛、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。
  
8:9 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！

**唱诗：你真伟大（8）**

<div id="c-5082" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234859985.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、主啊我神，我每逢举目观看，你手所造，一切奇妙大工，
  
看见星宿，又听见隆隆雷声，你的大工，遍满了宇宙中。

2、当我想到，神竟愿差他儿子，降世舍己，几乎不能领会，
  
主在十架，甘愿背我的重担，流血舍身，为要赦免我罪。

3、当主再来，欢呼声响彻天空，何等喜乐，主接我回天家，
  
我要跪下，谦恭地崇拜敬拜，并要颂扬，神啊你真伟大。

（副歌）我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！
  
我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！

**齐声诵读：（希伯来书 7：22-28）**

7:22 既是起誓立的，耶稣就作了更美之约的中保。
  
7:23 那些成为祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔，不能长久。
  
7:24 这位既是永远常存的，他祭司的职任就长久不更换。
  
7:25 凡靠着他进到　神面前的人，他都能拯救到底，因为他是长远活着，替他们祈求。
  
7:26 像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。
  
7:27 他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为他只一次将自己献上，就把这事成全了。
  
7:28 律法本是立软弱的人为大祭司，但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。

**唱诗：我主耶稣，惟你是配（28）**

<div id="c-5093" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000037690.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1. 我主耶稣，惟你是配，来得永远的赞美 因你爱心、恩典、慈良，远超我们所能想
  
2. 我们满心感激不尽，前来称颂你尊名 一生一世满被恩泽，到处述说你资格

（副歌）赞祂！赞祂！赞我恩人！圣徒们哪，当高声
  
赞祂！赞祂！直到天上，赞得完全赞得长

3. 我们所拜的主耶稣，你是何等的宽恕 你的爱心象你能力，永无限量永无已
  
4. 耶稣你是首先、末后，你要领我到尽头 因着已往我赞美你，为着将来我靠你

**齐声诵读：（诗篇 22：19-29）**

22:19 耶和华啊，求你不要远离我；我的救主啊，求你快来帮助我！
  
22:20 求你救我的灵魂脱离刀剑，救我的生命脱离犬类，
  
22:21 救我脱离狮子的口；你已经应允我，使我脱离野牛的角。
  
22:22 我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要赞美你。
  
22:23 你们敬畏耶和华的人要赞美他！雅各的后裔都要荣耀他！以色列的后裔都要惧怕他！
  
22:24 因为他没有藐视憎恶受苦的人，也没有向他掩面；那受苦之人呼吁的时候，他就垂听。
  
22:25 我在大会中赞美你的话是从你而来的；我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。
  
22:26 谦卑的人必吃得饱足，寻求耶和华的人必赞美他。愿你们的心永远活着。
  
22:27 地的四极都要想念耶和华，并且归顺他；列国的万族都要在你面前敬拜。
  
22:28 因为国权是耶和华的，他是管理万国的。
  
22:29 地上一切丰肥的人必吃喝而敬拜；凡下到尘土中不能存活自己性命的人，都要在他面前下拜。

**唱诗：主啊！我赞美你（183）**

<div id="c-6577" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170344198.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊，我赞美你！因为你拣选了我，在这茫茫的人海中，是你把我找寻。
  
主啊，我赞美你！因为你爱了我，你的爱充满了整个宇宙，充满了整个山河。
  
你的爱曾拯救了多少人，你的爱曾激励我们去生活。
  
谁不向你屈身下拜？谁不向你高唱赞歌？
  
我们伟大的神哪，我们伟大的上帝！是你把我们从尘土中高举，把我们从尘土中高举。
  
说不尽你的慈爱，唱不尽你的公义。在这广阔的大地上，谁不感谢赞美你？

**讲道经文：约书亚记第18-19章（节选）**

18:1 以色列的全会众都聚集在示罗，把会幕设立在那里，那地已经被他们制伏了。
  
18:2 以色列人中其余的七个支派，还没有分给他们地业。
  
18:3 约书亚对以色列人说：“耶和华你们列祖的　神所赐给你们的地，你们耽延不去得，要到几时呢？
  
18:4 你们每支派当选举三个人，我要打发他们去，他们就要起身走遍那地，按着各支派应得的地业写明（或作“画图”），就回到我这里来。
  
18:5 他们要将地分作七份。犹大仍在南方，住在他的境内；约瑟家仍在北方，住在他的境内。
  
18:6 你们要将地分作七份，写明了拿到我这里来。我要在耶和华我们　神面前为你们拈阄。
  
18:7 利未人在你们中间没有份，因为供耶和华祭司的职任，就是他们的产业。迦得支派、流便支派和玛拿西半支派，已经在约旦河东得了地业，就是耶和华仆人摩西所给他们的。”
  
18:8 划地势的人起身去的时候，约书亚嘱咐他们说：“你们去走遍那地，划明地势，就回到我这里来，我要在示罗这里，耶和华面前，为你们拈阄。”
  
18:9 他们就去了，走遍那地，按着城邑分作七份，写在册子上，回到示罗营中见约书亚。
  
18:10 约书亚就在示罗耶和华面前，为他们拈阄。约书亚在那里按着以色列人的支派，将地分给他们。

【题目：你们耽延不去得要到几时呢？】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：兴起兴起为耶稣（88）**

<div id="c-11047" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/88.兴起-兴起为耶稣.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、兴起、兴起为耶稣，尔等十架精兵！尔王战旗当高举，不可使之倒倾；
  
主要领你战诸敌，必定连连得胜，直到诸敌尽降服，惟主大奏凯功。
  
2、兴起、兴起为耶稣，当听战角甚急；今日是主得荣日，今日就要破敌。
  
基督之兵随主来，敌众何必惊恐？战场愈险愈胆壮，敌勇更当奋勇。
  
3、兴起、兴起为耶稣，一心靠主能力，血气之勇不足恃，自恃一定败绩；
  
速披基督之甲胄，也当警醒祷祈，虽遇危险莫退缩，我要尽忠到底。
  
4、兴起、兴起为耶稣，交战时日无多，今日虽闻干戈声，明日即奏凯歌；
  
忠心受难得胜者，必得生命冠冕，与主同死同复活，永远同操王权。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：云上太阳（397）**

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变
  
（X2）
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2014/07/04/你们耽延不去得要到几时呢2014年7月6日主日讲/