---
title: 北京守望教会2014年9月7日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-09-05T10:13:41+00:00
url: /2014/09/05/北京守望教会2014年9月7日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2990375342
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们要休息，要知道我是　神！我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。
  
万军之耶和华与我们同在；雅各的　神是我们的避难所。（诗篇 46：10-11）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：（以赛亚书 40：27-31）**

40:27 雅各啊，你为何说：“我的道路向耶和华隐藏？”以色列啊，你为何言：“我的冤屈　神并不查问？”
  
40:28 你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的　神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦，他的智慧无法测度。
  
40:29 疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。
  
40:30 就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒；
  
40:31 但那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。

**唱诗：复兴你工作主（86）**

<div id="c-8574" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/07/20130705163856547.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、复兴你工作主，向你圣徒显现；求你用权发出圣言，让你儿女检点。
  
2、复兴你工作主，求你感动教会；为着罪恶忧伤痛悔，好让你显作为。
  
3、复兴你工作主，启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。

副歌：复兴你工作，主！我们现今等候；
  
但愿正当我们俯伏，你就显现能手！

4、复兴你工作主，祝福你的话语；但愿你道所有真理，到处被人高举。
  
5、复兴你工作主，证明你的得胜；但愿你民起来战争，好使撒但溃崩。
  
6、复兴你工作主，赐下当初权能；但愿荣耀全归你名，祝福则归我们。

**齐声诵读：（哥林多前书 10：23-28）**

11:23 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，
  
11:24 祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍的（“舍”有古卷作“擘开”）。你们应当如此行，为的是记念我。”
  
11:25 饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”
  
11:26 你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到他来。
  
11:27 所以，无论何人不按理吃主的饼、喝主的杯，就是干犯主的身、主的血了。
  
11:28 人应当自己省察，然后吃这饼、喝这杯。

**唱诗：与主合一**

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、主身体为我舍 主宝血为我流 饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯 我吃喝这饼杯 与主合一

2、我与主同钉死 不再受罪辖制 向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势 活出耶稣自己 荣耀主名

**齐声诵读：（诗篇 23）**

23:1 耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。
  
23:2 他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边；
  
23:3 他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。
  
23:4 我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。
  
23:5 在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。
  
23:6 我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

**唱诗：恩友歌（62）**

<div id="c-5108" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001638135.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、何等恩友慈仁救主，负我罪孽担我忧；何等权利能将万事，来到耶稣座前求！
  
多少平安我们坐失，多少痛苦冤枉受，都是因为未将万事，来到耶稣座前求。

2、我们有无试探引诱，有无难过苦关头？决不应当因此灰心，仍当到主座前求！
  
何处能寻这般良友，同尝一切苦与愁？我们弱点主都知道，放心到主座前求。

3、我们是否软弱多愁，千斤重担压肩头？主仍做我避难处所，奔向耶稣座前求！
  
你若真逢友叛亲离，好向耶稣座前求！到他怀中他必保护，有他安慰便无忧。

**讲道经文：马可福音 2：1-12**

2:1 过了些日子，耶稣又进了迦百农。人听见他在房子里，
  
2:2 就有许多人聚集，甚至连门前都没有空地，耶稣就对他们讲道。
  
2:3 有人带着一个瘫子来见耶稣，是用四个人抬来的。
  
2:4 因为人多，不得近前，就把耶稣所在的房子，拆了房顶，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下来。
  
2:5 耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“小子，你的罪赦了。”
  
2:6 有几个文士坐在那里，心里议论，说：
  
2:7 “这个人为什么这样说呢？他说僭妄的话了，除了　神以外，谁能赦罪呢？”
  
2:8 耶稣心中知道他们心里这样议论，就说：“你们心里为什么这样议论呢？
  
2:9 或对瘫子说‘你的罪赦了’，或说‘起来，拿你的褥子行走’，哪一样容易呢？
  
2:10 但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：
  
2:11 “我吩咐你起来，拿你的褥子回家去吧！”
  
2:12 那人就起来，立刻拿着褥子，当众人面前出去了，以致众人都惊奇，归荣耀与　神说：“我们从来没有见过这样的事！”

【题目：但要叫你们知道，人子在地上有赦罪的权柄】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：我曾被罪恶锁链之束缚（44）**

<div id="c-5100" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我曾被罪恶锁链之束缚，我真像奴仆，不得自由；
  
但耶稣断开我一切锁链，荣耀之释放我就获得。

2、主使我脱离情欲和嗜好，脱离我妒忌，恨恶争竞，
  
脱离我世俗虚空之幻想，亦使我离去一切忧虑。

3、主使我脱离骄傲和愚蠢，脱离我溺爱  金钱迷惑，
  
脱离我恼怒暴躁之性情，荣耀之释放喜乐无穷。

（副歌）荣耀之释放！奇妙之释放！我再无罪恶束缚痛苦。
  
荣耀释放者，是救主耶稣！从今到永远使我释放。
  
**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：云上太阳（397）**

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变

主已为你我而预备。

&nbsp;

 [1]: /2014/09/05/但要叫你们知道人子在地上有赦罪的权柄2014/