---
title: 北京守望教会2014年5月25日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-05-27T03:09:12+00:00
url: /2014/05/27/北京守望教会2014年5月25日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2715123351
categories:
  - 主日敬拜程序

---
当存畏惧事奉耶和华、又当存战兢而快乐。（诗2：11）

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

**齐声诵读：诗篇2篇**

1 外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事?
  
2 世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华并他的受膏者，
  
3 说:“我们要挣开他们的捆绑，脱去他们的绳索。”
  
4 那坐在天上的必发笑；主必嗤笑他们。
  
5 那时，他要在怒中责备他们，在烈怒中惊吓他们，
  
6 说:“我已经立我的君，在锡安我的圣山上了。”
  
7 受膏者说:“我要传圣旨。耶和华曾对我说:‘你是我的儿子，我今日生你。
  
8 你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。
  
9 你必用铁杖打破他们，你必将他们如同窑匠的瓦器摔碎。’
  
10 现在你们君王应当省悟，你们世上的审判官该受管教。
  
11 当存畏惧事奉耶和华，又当存战兢而快乐；
  
12 当以嘴亲子，恐怕他发怒，你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作。凡投靠他的，都是有福的。

**唱诗：272《万国都要来赞美主》**

<div id="c-10724" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万国都要来赞美主，万民都要来赞美主，
  
敬拜耶和华唱诗来向他欢呼，赞美耶和华万民都快乐欢呼。

敬拜赞美耶和华，凡有气息的都要赞美他，
  
敬拜耶和华 赞美耶和华 我们活着是为要敬拜赞美他，我们活着是为要敬拜赞美他。

**齐声诵读：约翰福音17：14-24**

14 我已将你的道赐给他们。世界又恨他们，因为他们不属世界，正如我不属世界一样。
  
15 我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。（或作脱离罪恶）
  
16 他们不属世界，正如我不属世界一样。
  
17 求你用真理使他们成圣。你的道就是真理。
  
18 你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。
  
19 我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。
  
20 我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求。
  
21 使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。叫世人可以信你差了我来。
  
22 你赐给我的荣耀，我已经赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。
  
23 我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全的合而为一。叫世人知道你差了我来，也知道你爱他们如同爱我一样。
  
24 父阿，我在哪里，愿你所赐给我的人也同我在那里，叫他们看见你所赐给我的荣耀。因为创立世界以前，你已经爱我了。

不论住在任何地方，或是平原，或是山冈，或是大厦或是帐棚，耶稣同在，就是天堂。

**唱诗：43《自主耶稣洗我罪恶》**

<div id="c-5098" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000607510.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．自主耶稣洗我罪恶，在地如天，无限欢乐，世上虽有困苦忧伤，耶稣同在，就是天堂。
  
哈利路亚，罪得赦免，耶稣同在，就是天堂，无论住在任何地方，耶稣同在，就是天堂。

2．从前天堂和我隔开，今主慈颜，向我显现，如今我有天堂平安，永永远远，不会变更。
  
哈利路亚，罪得赦免，耶稣同在，就是天堂，无论住在任何地方，耶稣同在，就是天堂。

3．不论住在任何地方，或是平原，或是山冈，或是大厦或是帐棚，耶稣同在，就是天堂。
  
哈利路亚，罪得赦免，耶稣同在，就是天堂，无论住在任何地方，耶稣同在，就是天堂。

**齐声诵读：**

万古长夜 ，盼基督来临，宝血涌流，救赎恩情，福音西来，枯木逢春， 舍已舍身舍家室，效主 甘愿牺牲。

神州荒凉， 献二鱼五饼，百年恩典，爱传四境，先知眼泪，化城中角声，鞭我杀我无怨尤，效主 饶恕悲悯。

主爱在中国，点燃永恒的盼望，主爱在中国，兴起蒙恩忠贞的心，
  
主爱在中国， 携手亲爱的圣徒，在全地作证，主爱永不息!!

**唱诗：《主爱在中国》**

<div id="c-11081" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/主爱在中国－献给第三届洛桑宣教大会.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．万古长夜 ，盼基督来临，宝血涌流，救赎恩情，福音西来，枯木逢春， 舍已舍身舍家室，效主 甘愿牺牲。

神州荒凉， 献二鱼五饼，百年恩典，爱传四境，先知眼泪，化城中角声，鞭我杀我无怨尤，效主 饶恕悲悯。

主爱在中国，点燃永恒的盼望，主爱在中国，兴起蒙恩忠贞的心，
  
主爱在中国， 携手亲爱的圣徒，在全地作证，主爱永不息!!

2．旷野田间，听十架声音，城中街头，敬拜身影，忍耐谦卑，守候主圣名，受屈受辱受试炼，效主　顺服父命。

古老福音，唱时代新歌，向罪而死，向主而活，传扬基督，圣灵引导，不离不弃不渝移，效主　忠诚坚贞。

主爱在中国，点燃永恒的盼望，主爱在中国，兴起蒙恩忠贞的心，主爱在中国， 携手亲爱的圣徒，在全地作证，主爱永不息!!

**讲道经文：约书亚记 11章**

1夏琐王耶宾听见这事，就打发人去见玛顿王约巴、伸仑王、押煞王，2与北方山地、基尼烈南边的亚拉巴高原，并西边多珥山岗的诸王。3又 去见东方和西方的迦南人，与山地的亚摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人，并黑门山根米斯巴地的希未人。4这些王和他们的众军都出来， 人数多如海边的沙，并有许多马匹、车辆。5这诸王会合，来到米伦水边，一同安营，要与以色列人争战。6耶和华对约书亚说：“你不要因他们惧怕。明日这时，我必将他们交付以色列人全然杀了。你要砍断他们马的蹄筋，用火焚烧他们的车辆。 ”7于是约书亚率领一切兵丁，在米伦水边突然向前攻打他们。8耶和华将他们交在以色列人手里，以色列人就击杀他们，追赶他们到西顿大城 ，到米斯利弗玛音，直到东边米斯巴的平原，将他们击杀，没有留下一个。9约书亚就照耶和华所吩咐他的去行，砍断他们马的蹄筋，用火焚 烧他们的车辆。10当时约书亚转回夺了夏琐，用刀击杀夏琐王，素来夏琐在这诸国中是为首的。11以色列人用刀击杀城中的人口，将他们尽行杀灭，凡有气息 的没有留下一个，约书亚又用火焚烧夏琐。12约书亚夺了这些王的一切城邑，擒获其中的诸王，用刀击杀他们，将他们尽行杀灭，正如耶和华 仆人摩西所吩咐的。13至于造在山岗上的城，除了夏琐以外，以色列人都没有焚烧。约书亚只将夏琐焚烧了。14那些城邑所有的财物和牲畜， 以色列人都取为自己的掠物；惟有一切人口都用刀击杀，直到杀尽。凡有气息的没有留下一个。15耶和华怎样吩咐他仆人摩西，摩西就照样吩 咐约书亚，约书亚也照样行。凡耶和华所吩咐摩西的，约书亚没有一件懈怠不行的。16约书亚夺了那全地，就是山地、一带南地、歌珊全地、高原、亚拉巴、以色列的山地和山下的高原。17从上西珥的哈拉山，直到黑门山下黎巴嫩平原的巴力迦得，并且擒获那些地的诸王，将他们杀死。18约书亚和这诸王争战了许多年日。19除了基遍的希未人之外，没有一城与以色 列人讲和的，都是以色列人争战夺来的。20因为耶和华的意思是要使他们心里刚硬，来与以色列人争战，好叫他们尽被杀灭，不蒙怜悯，正如 耶和华所吩咐摩西的。21当时约书亚来到，将住山地、希伯仑、底璧、亚拿伯、犹大山地、以色列山地所有的亚衲族人剪除了。约书亚将他们和他们的城邑尽都毁灭 。22在以色列人的地没有留下一个亚衲族人，只在迦萨、迦特和亚实突有留下的。23这样，约书亚照着耶和华所吩咐摩西的一切话，夺了那全 地，就按着以色列支派的宗族，将地分给他们为业。于是国中太平没有争战了。

【题目：约书亚夺了那全地】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：224《神的教会向前进》**

<div id="c-9245" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/224.神的教会向前进.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

神的教会向前进，神的教会向前进，
  
争战已经得胜，众仇敌已消灭，我们正齐步向前进，
  
疑云愁雾消退，高声呼喊胜利，神的教会正向前进。

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：《上帝的儿女何等有福》**

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2014/05/27/约书亚夺了那全地2014年5月25日主日讲章小白牧师/