---
title: 北京守望教会2014年6月1日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-05-30T09:29:07+00:00
url: /2014/05/30/北京守望教会2014年6月1日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2723592107
categories:
  - 主日敬拜程序

---
求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。
  
耶和华啊，我们要等到几时呢？求你转回，为你的仆人后悔。
  
求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。
  
求你照着你使我们受苦的日子和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。（诗篇 90：12-15）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：（诗篇 33）**

33:1 义人哪，你们应当靠耶和华欢乐，正直人的赞美是合宜的。
  
33:2 你们应当弹琴称谢耶和华，用十弦瑟歌颂他。
  
33:3 应当向他唱新歌，弹得巧妙，声音洪亮。
  
33:4 因为耶和华的言语正直，凡他所作的尽都诚实。
  
33:5 他喜爱仁义公平，遍地满了耶和华的慈爱。
  
33:6 诸天藉耶和华的命而造，万象藉他口中的气而成。
  
33:7 他聚集海水如垒，收藏深洋在库房。
  
33:8 愿全地都敬畏耶和华，愿世上的居民都惧怕他。
  
33:9 因为他说有，就有；命立，就立。
  
33:10 耶和华使列国的筹算归于无有，使众民的思念无有功效。
  
33:11 耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。
  
33:12 以耶和华为　神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民是有福的！
  
33:13 耶和华从天上观看，他看见一切的世人；
  
33:14 从他的居所往外察看地上一切的居民。
  
33:15 他是那造成他们众人心的，留意他们一切作为的。
  
33:16 君王不能因兵多得胜，勇士不能因力大得救；
  
33:17 靠马得救是枉然的，马也不能因力大救人。
  
33:18 耶和华的眼目看顾敬畏他的人和仰望他慈爱的人，
  
33:19 要救他们的命脱离死亡，并使他们在饥荒中存活。
  
33:20 我们的心向来等候耶和华，他是我们的帮助，我们的盾牌。
  
33:21 我们的心必靠他欢喜，因为我们向来倚靠他的圣名。
  
33:22 耶和华啊，求你照着我们所仰望你的，向我们施行慈爱。

**唱诗：这是天父世界（7）**

<div id="c-5080" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、这是天父世界，孩童侧耳要听，宇宙唱歌四围响应，星辰作乐同声。
  
这是天父世界，我心满有安宁；树木花草，苍天碧海，述说天父全能。

2、这是天父世界，小鸟长翅飞鸣，清晨明亮好花美丽，证明天理精深。
  
这是天父世界，他爱普及万千；风吹之草，将他表现，天父充满世间。

3、这是天父世界，求主叫我不忘，罪恶虽然好象得胜，天父却仍掌管。
  
这是天父世界，我心不必忧伤；上帝是王，天地同唱，歌声充满万方。

**齐声诵读：（以弗所书 4：1-16）**

4:1 我为主被囚的劝你们：既然蒙召，行事为人就当与蒙召的恩相称。
  
4:2 凡事谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，
  
4:3 用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。
  
4:4 身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们蒙召，同有一个指望；
  
4:5 一主，一信，一洗，
  
4:6 一　神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。
  
4:7 我们各人蒙恩，都是照基督所量给各人的恩赐。
  
4:8 所以经上说：“他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。”
  
4:9 （既说升上，岂不是先降在地下吗？
  
4:10 那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。）
  
4:11 他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师。
  
4:12 为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体，
  
4:13 直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量，
  
4:14 使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。
  
4:15 惟用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督。
  
4:16 全身都靠他联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。

**唱诗：与主合一**

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流 饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯 我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制 向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势 活出耶稣自己 荣耀主名

齐声诵读：（诗篇 27）

27:1 （大卫的诗。）耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障（“保障”或作“力量”），我还惧谁呢？
  
27:2 那作恶的，就是我的仇敌，前来吃我肉的时候，就绊跌仆倒。
  
27:3 虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；虽然兴起刀兵攻击我，我必仍旧安稳。
  
27:4 有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求：就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰他的荣美，在他的殿里求问。
  
27:5 因为我遭遇患难，他必暗暗地保守我；在他亭子里，把我藏在他帐幕的隐密处，将我高举在磐石上。
  
27:6 现在我得以昂首，高过四面的仇敌；我要在他的帐幕里欢然献祭，我要唱诗歌颂耶和华。
  
27:7 耶和华啊，我用声音呼吁的时候，求你垂听；并求你怜恤我，应允我。
  
27:8 你说：“你们当寻求我的面。”那时我心向你说：“耶和华啊，你的面我正要寻求。”
  
27:9 不要向我掩面。不要发怒赶逐仆人，你向来是帮助我的。救我的　神啊，不要丢掉我，也不要离弃我。
  
27:10 我父母离弃我，耶和华必收留我。
  
27:11 耶和华啊，求你将你的道指教我，因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
  
27:12 求你不要把我交给敌人，遂其所愿；因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。
  
27:13 我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
  
27:14 要等候耶和华！当壮胆，坚固你的心。我再说：要等候耶和华！

**唱诗：恩友歌（62）**

<div id="c-5108" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001638135.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、何等恩友慈仁救主,负我罪孽担我忧; 何等权利能将万事,来到耶稣座前求!
  
多少平安我们坐失,多少痛苦冤枉受, 都是因为未将万事,来到耶稣座前求.

2、我们有无试探引诱,有无难过苦关头? 决不应当因此灰尘心,仍当到主座前求!
  
何处能寻这般良友,同尝一切苦与愁? 我们弱点主都知道,放心到主座前求.

3、我们是否软弱多愁,千斤重担压肩头? 主仍做我避难处所,奔向耶稣座前求!
  
你若真逢友叛亲离,好向耶稣座前求! 到他怀中他必保护,有他安慰便无忧.

**讲道经文：约书亚记第12章**

1以色列人在约旦河外向日出之地击杀二王，得他们的地，就是从亚嫩谷直到黑门山，并东边的全亚拉巴之地。2这二王，有住希实本、亚摩利人的王西宏。他所管之地是从亚嫩谷边的亚罗珥和谷中的城，并基列一半，直到亚扪人的境界，雅博河，3与约旦河东边的亚拉巴，直到基尼烈海，又到亚拉巴的海，就是盐海，通伯耶西末的路以及南方，直到毗斯迦的山根。4又有巴珊王噩。他是利乏音人所剩下的，住在亚斯他录和以得来。5他所管之地，是黑门山、撒迦、巴珊全地，直到基述人和玛迦人的境界，并基列一半，直到希实本王西宏的境界。6这二王是耶和华仆人摩西和以色列人所击杀的；耶和华仆人摩西将他们的地赐给流便人、迦得人，和玛拿西半支派的人为业。
  
7约书亚和以色列人在约旦河西击杀了诸王。他们的地是从黎巴嫩平原的巴力迦得，直到上西珥的哈拉山。约书亚就将那地按着以色列支派的宗族分给他们为业，8就是赫人、亚摩利人，迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的山地、高原亚拉巴、山坡、旷野和南地。9他们的王：一个是耶利哥王，一个是靠近伯特利的艾城王，10一个是耶路撒冷王，一个是希伯仑王，11一个是耶末王，一个是拉吉王，12一个是伊矶伦王，一个是基色王，13一个是底璧王，一个是基德王，14一个是何珥玛王，一个是亚拉得王，15一个是立拿王，一个是亚杜兰王，16一个是玛基大王，一个是伯特利王，17一个是他普亚王，一个是希弗王，18一个是亚弗王，一个是拉沙仑王，19一个是玛顿王，一个是夏琐王，20一个是伸仑米仑王，一个是押煞王，21一个是他纳王，一个是米吉多王，22一个是基低斯王，一个是靠近迦密的约念王，23一个是多珥山岗的多珥王，一个是吉甲的戈印王，24一个是得撒王。共计三十一个王。

**【题目：承受那地为业：争战的艰辛】**[（点击查看）][1]

**回应诗歌：靠主我站立（283）**

<div id="c-9364" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；靠着主所赐的能力，靠耶稣圣名站立；仇敌攻击虽然凶猛，我决不向它屈服。靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。
  
2．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；来穿上救恩的军装，靠耶稣圣名站立；戴头盔、护心镜、盾牌，平安鞋、圣灵宝剑，来穿上救恩的军装，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。
  
3．靠耶稣圣名站立，靠耶稣圣名站立；倚靠主大能的权柄，靠耶稣圣名站立；抵挡黑暗罪恶权势，举起宝血的旗帜，倚靠主大能的权柄，靠着主所赐的能力，靠着主所赐的能力，我必站立。

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：相约在主里**

<div id="c-10346" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我们相约在主里，共同生活常相忆；我们相约在主里，将来有一天要再欢聚。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

回忆过去日子里，亏欠虽多主恩满溢；忍不住要告诉你，在主的爱里我等着你。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

 [1]: /2014/05/30/承受那地为业争战的艰辛2014年6月1日主日讲章/