---
title: 北京守望教会2014年4月27日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-04-25T09:05:16+00:00
url: /2014/04/25/北京守望教会2014年4月27日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2637680395
categories:
  - 主日敬拜程序

---
〔亚萨的诗。〕大能者　神耶和华、已经发言招呼天下、从日出之地到日落之处。从全美的锡安中、　神已经发光了。（诗篇50：1-2）

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

齐声诵读：诗篇8:1-7
  
8:1〔大卫的诗、交与伶长、用迦特乐器。〕耶和华我们的主阿、你的名在全地何其美．你将你的荣耀彰显于天。
  
8:2你因敌人的缘故、从婴孩和吃奶的口中、建立了能力、使仇敌和报仇的、闭口无言。
  
8:3我观看你指头所造的天、并你所陈设的月亮星宿、
  
8:4便说、人算甚么、你竟顾念他．世人算甚么、你竟眷顾他。
  
8:5你叫他比天使〔或作　神〕微小一点、并赐他荣耀尊贵为冠冕。
  
8:6你派他管理你手所造的、使万物、就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼、凡经行海道的、都服在他的脚下。
  
8:7 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美。

**歌诗第8首《主啊，我神》**

<div id="c-5082" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234859985.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊！我神，我每逢举目观看
  
祢手所造一切奇妙大工
  
看见星宿，又听见隆隆雷声
  
祢的大工，遍满了宇宙中

当我想到，神意愿差祂儿子
  
降世舍己，几乎不能领会
  
主在十架，甘愿背我的重担
  
流血舍身，为要赦免我罪

当主再来，欢呼声响彻天空
  
何等喜乐，主接我回天家
  
我要跪下，谦恭的崇拜，敬拜
  
并要颂扬，神啊，祢真伟大

（副歌）我灵歌唱，赞美救主我神
  
祢真伟大，何等伟大
  
我灵歌唱，赞美救主我神
  
祢真伟大，何等伟大

**齐声诵读 约翰福音14:15-31**

14:15 你们若爱我、就必遵守我的命令。
  
14:16 我要求父、父就另外赐给你们一位保惠师、〔或作训慰师下同〕叫他永远与你们同在、
  
14:17 就是真理的圣灵、乃世人不能接受的．因为不见他、也不认识他．你们却认识他．因他常与你们同在、也要在你们里面。
  
14:18 我不撇下你们为孤儿、我必到你们这里来。
  
14:19 还有不多的时候、世人不再看见我．你们却看见我．因为我活着、你们也要活着。
  
14:20 到那日你们就知道我在父里面、你们在我里面、我也在你们里面。
  
14:21 有了我的命令又遵守的、这人就是爱我的．爱我的必蒙我父爱他、我也要爱他、并且要向他显现。
  
14:22 犹大（不是加略人犹大)问耶稣说、主阿、为甚么要向我们显现、不向世人显现呢。
  
14:23 耶稣回答说、人若爱我、就必遵守我的道．我父也必爱他、并且我们要到他那里去、与他同住。
  
14:24 不爱我的人就不遵守我的道．你们所听见的道不是我的、乃是差我来之父的道。
  
14:25 我还与你们同住的时候、已将这些话对你们说了。
  
14:26 但保惠师、就是父因我的名所要差来的圣灵、他要将一切的事、指教你们、并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。
  
14:27 我留下平安给你们、我将我的平安赐给你们．我所赐的、不像世人所赐的．你们心里不要忧愁、也不要胆怯。
  
14:28 你们听见我对你们说了、我去还要到你们这里来。你们若爱我、因我到父那里去、就必喜乐、因为父是比我大的。
  
14:29 现在事情还没有成就、我预先告诉你们、叫你们到事情成就的时候、就可以信。
  
14:30 以后我不再和你们多说话、因为这世界的王将到．他在我里面是毫无所有．
  
14:31 但要叫世人知道我爱父、并且父怎样吩咐我、我就怎样行。起来、我们走吧。

歌诗：第81首 《真理圣灵充满我》

<div id="c-5118" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002835591.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

真理圣灵在我心中，自由运行作善工
  
发出亮光照耀启示，使我识主并自己
  
充满我，充满我，耶稣今来充满我
  
荣耀圣灵，今充满我，愿主现今充满我

将我身魂灵全奉献，污秽渣滓除干净
  
用主言语使我成圣，平安喜乐常得胜
  
充满我，充满我，耶稣今来充满我
  
荣耀圣灵，今充满我，愿主现今充满我

有如渴鹿爱慕溪水，我心渴慕主恩惠
  
活水江河愿主涌起，自我心中流不息
  
充满我，充满我，耶稣今来充满我
  
荣耀圣灵，今充满我，愿主现今充满我

不是倚靠势力才能，惟独仰赖主圣灵
  
心眼光明灵耳开通，圣洁器皿合主用
  
充满我，充满我，耶稣今来充满我
  
荣耀圣灵今充满我，愿主现今充满我

**齐声诵读：哥林多前书15:50-58**

15:50 弟兄们、我告诉你们说、血肉之体、不能承受　神的国．必朽坏的、不能承受不朽坏的。
  
15:51 我如今把一件奥秘的事告诉你们．我们不是都要睡觉、乃是都要改变、
  
15:52 就在一霎时、眨眼之间、号筒末次吹响的时候．因号筒要响、死人要复活成为不朽坏的、我们也要改变。
  
15:53 这必朽坏的、总要变成不朽坏的．〔变成原文作穿下同〕这必死的、总要变成不死的。
  
15:54 这必朽坏的、既变成不朽坏的．这必死的、既变成不死的．那时经上所记、死被得胜吞灭的话就应验了。
  
15:55 死阿、你得胜的权势在那里．死阿、你的毒钩在那里．
  
15:56 死的毒钩就是罪．罪的权势就是律法。
  
15:57 感谢　神、使我们借着我们的主耶稣基督得胜。
  
15:58 所以我亲爱的弟兄们、你们务要坚固不可摇动、常常竭力多作主工、因为知道你们的劳苦、在主里面不是徒然的。

**歌诗：第98首 《主耶稣再临那日》**

<div id="c-9956" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/98.主耶稣再临那日.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主耶稣再临那日必要吹起号筒高声，
  
那永远光明清新美丽早晨，
  
凡世上得救的人必在那边一同相会，
  
在那边点名，我亦必在其内。

在那边点名的时候，在那边点名的时候，
  
在那边点名的时候，
  
在那边点名我亦必在其内。

凡信主而死的人都必在那早晨复活，
  
大荣耀光辉灿烂何等快乐！
  
蒙拣选得胜的人都在天边一同相会，
  
在那边点名，我亦必在其内。

在那边点名的时候，在那边点名的时候，
  
在那边点名的时候，
  
在那边点名我亦必在其内。

故我们应当从早到晚为主殷勤做工，
  
欢喜传扬主耶稣奇妙恩功，
  
我救主所派职分已尽在他面前无愧，
  
在那边点名，我亦必在其内。

在那边点名的时候，在那边点名的时候，
  
在那边点名的时候，
  
在那边点名我亦必在其内。

**讲道经文：约书亚记 第7章**

1 以色列人在当灭的物上犯了罪，因为犹大支派中，谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干，取了当灭的物，耶和华的怒气就向以色列人发作。 2当下约书亚从耶利哥打发人往伯特利东边靠近伯亚文的艾城去，吩咐他们说：“你们上去窥探那地。”他们就上去窥探艾城。3他们回到约书亚那里，对他说：“众民不必都上去，只要二三千人上去，就能攻取艾城；不必劳累众民都去，因为那里的人少。”4于是民中约有三千人上那里去，竟在艾城人面前逃跑了。5 艾城的人击杀了他们三十六人，从城门前追赶他们，直到示巴琳，在下坡杀败他们。众民的心就消化如水。 6 约书亚便撕裂衣服，他和以色列的长老把灰撒在头上，在耶和华的约柜前，俯伏在地，直到晚上。7 约书亚说：“哀哉！主耶和华啊！你为什么竟领这百姓过约但河，将我们交在亚摩利人的手中，使我们灭亡呢？我们不如住在约但河那边倒好。8主啊！以色列人既在仇敌面前转背逃跑，我还有什么可说的呢？9 迦南人和这地一切的居民听见了，就必围困我们，将我们的名从地上除灭。那时你为你的大名要怎样行呢？” 10耶和华吩咐约书亚说：“起来！你为何这样俯伏在地呢？11 以色列人犯了罪，违背了我所吩咐他们的约，取了当灭的物；又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的放在他们的家具里。12因此，以色列人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转背逃跑，是因成了被咒诅的；你们若不把当灭的物，从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。13你起来，叫百姓自洁，对他们说：‘你们要自洁预备明天，因为耶和华以色列的 神这样说，以色列啊！你们中间有当灭的物。你们若不除掉，在仇敌面前必站立不住。14到了早晨，你们要按着支派近前来；耶和华所取的支派，要按着宗族近前来；耶和华所取的宗族，要按着家室近前来；耶和华所取的家室，要按着人丁，一个一个地近前来。15被取的人，有当灭的物在他那里，他和他所有的，必被火焚烧；因他违背了耶和华的约，又因他在以色列中，行了愚妄的事。’” 16于是约书亚清早起来，使以色列人按着支派近前来；取出来的是犹大支派。17使犹大支派（原文作“宗族”）近前来，就取了谢拉的宗族，使谢拉的宗族，按着家室人丁，一个一个地近前来，取出来的是撒底。18使撒底的家室，按着人丁，一个一个地近前来，就取出犹大支派的人谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干。19 约书亚对亚干说：“我儿，我劝你将荣耀归给耶和华以色列的 神，在他面前认罪，将你所作的事告诉我，不要向我隐瞒。”20 亚干回答约书亚说：“我实在得罪了耶和华以色列的 神。我所作的事，如此如此：21我在所夺的财物中，看见一件美好的示拿衣服，二百舍客勒银子，一条金子，重五十舍客勒，我就贪爱这些物件，便拿去了。现今藏在我帐棚内的地里，银子在衣服底下。” 22 约书亚就打发人跑到亚干的帐棚里。那件衣服果然藏在他帐棚内，银子在底下。23他们就从帐棚里取出来，拿到约书亚和以色列众人那里，放在耶和华面前。24 约书亚和以色列众人，把谢拉的曾孙亚干和那银子，那件衣服，那条金子，并亚干的儿女、牛、驴、羊、帐棚，以及他所有的，都带到亚割谷去。25 约书亚说：“你为什么连累我们呢？今日耶和华必叫你受连累。”于是以色列众人用石头打死他，将石头扔在其上，又用火焚烧他所有的（“他所有的”原文作“他们”）。26众人在亚干身上堆成一大堆石头，直存到今日。于是耶和华转意，不发他的烈怒。因此那地方名叫亚割谷，直到今日（“ 亚割”就是“连累”的意思）。

**【题目：你们若不自洁，我就不与你们同在】**[（点击查看）][1]

回应诗歌：第5首《圣哉三一歌》

<div id="c-5076" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

圣哉！圣哉！圣哉！ 全能大主宰！清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。
  
圣哉！圣哉！圣哉！ 全能宏恩不改，荣耀与赞美，归三一真神。

圣哉！圣哉！圣哉！ 圣徒常跪拜，各以华丽金冠敬献宝座之前。
  
基路伯众天使， 谦躬敬拜上帝，昔在而今在，永在至永远。

圣哉！圣哉！圣哉！ 主显云彩里，罪人不敢瞻望真主威严荣光。
  
惟耶和华至圣， 谁敢与主相比，力仁圣全备，大哉天地王。

4、圣哉！圣哉！圣哉！ 全能大主宰！天地沧海万有同颂扬主圣名。
  
圣哉！圣哉！圣哉！ 全能宏恩永存，三位一体神-父子与圣灵。
  
**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：与主合一**

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2.我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

 [1]: /2014/04/25/你们若不自洁我就不与你们同在2014年4月27日主/