---
title: 北京守望教会2014年8月17日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-08-16T05:12:30+00:00
url: /2014/08/16/北京守望教会2014年8月17日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2931491114
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们当向神我们的力量大声欢呼
  
向雅各的神发声欢乐。
  
唱起诗歌，打手鼓，
  
弹美琴与瑟。
  
当在月朔并月望、
  
我们过节的日期吹角，
  
因这是为以色列定的律例，
  
是雅各神的典章。 [诗篇 81：1-4]

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇76**

在犹大，神为人所认识，
  
在以色列，他的名为大；
  
在撒冷有他的帐幕，
  
在锡安有他的居所。
  
他在那里折断弓上的火箭，
  
并盾牌、刀剑和争战的兵器。

你从有野食之山而来，
  
有光华和荣美。
  
心中勇敢的人都被抢夺。
  
他们睡了长觉，没有一个英雄能措手。
  
雅各的神啊，你的斥责一发，
  
坐车的、骑马的都沉睡了。

唯独你是可畏的。
  
你怒气一发，谁能在你面前站得住呢？
  
你从天上使人听判断。
  
神起来施行审判，
  
要救地上一切谦卑的人，
  
那时地就惧怕而静默。

人的忿怒要成全你的荣美，
  
人的余怒，你要禁止。
  
你们许愿，当向耶和华你们的神还愿。
  
在他四面的人都当拿贡物献给那可畏的主。
  
他要挫折王子的骄气，
  
他向地上的君王显威可畏。

**唱诗：27《贺他为王歌》**

<div id="c-5092" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

大哉！圣哉！耶稣之名。
  
天上万军颂扬，天上万军颂扬。
  
奉献冠冕，极其光荣。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！
  
庆贺他为君王！

天上地下闻主尊名，
  
应该敬畏颂扬，应该敬畏颂扬。
  
万膝跪拜，万口归荣。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！
  
庆贺他为君王！

尊贵、荣耀、智慧、能力，
  
都归被杀羔羊，都归被杀羔羊。
  
圣徒天使赞美不息。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！
  
庆贺他为君王！

**齐声诵读：以赛亚书1：18-20，希伯来书9：11-14**

耶和华说：
  
“你们来，我们彼此辩论。
  
你们的罪虽像朱红，必变成雪白；
  
虽红如丹颜，必白如羊毛。
  
你们若甘心听从，
  
必吃地上的美物，
  
若不听从，反倒悖逆，
  
必被刀剑吞灭。”
  
这是耶和华亲口说的。

现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大、更全备的帐幕，不是人手所造，也不是属乎这世界的。并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，洒在不洁的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们侍奉那永生神吗？

**唱诗：243《你的宝血》**

<div id="c-5151" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005922685.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你宝血已洁净我，你宝血使我得生命。
  
你宝血已经成为救赎我的挽回祭，
  
洗净我 洁白如雪，白如雪。
  
主耶稣，神宝贵的羔羊。

神羔羊为我流血，神羔羊为我流宝血。
  
神羔羊的宝贵血能洗净一切罪污，
  
洗净我 洁白如雪，白如雪。
  
主耶稣，神宝贵的羔羊。

**齐声诵读：雅各书3：13-18，彼得前书2：18-25，4：12-19**

你们中间谁是有智慧、有见识的呢？他就当在智慧的温柔上显出他的善行来。你们心里若怀着苦毒的嫉妒和纷争，就不可自夸，也不可说谎话抵挡真道。这样的智慧不是从上头来的，乃是属地的、属情欲的、属鬼魔的。在何处有嫉妒纷争，就在何处有扰乱和各样的坏事。惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有假冒。并且使人和平的，是用和平所栽种的义果。

你们作仆人的，凡事要存敬畏的心顺服主人，不但顺服那善良温和的，就是那乖僻的也要顺服。倘若人为叫良心对得住　神，就忍受冤屈的苦楚，这是可喜爱的。你们若因犯罪受责打，能忍耐，有什么可夸的呢？但你们若因行善受苦，能忍耐，这在　神看是可喜爱的。你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行。他并没有犯罪，口里也没有诡诈。他被骂不还口，受害不说威吓的话，只将自己交托那按公义审判人的主。他被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。因他受的鞭伤，你们便得了医治。你们从前好像迷路的羊，如今却归到你们灵魂的牧人监督了。

亲爱的弟兄啊，有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪（似乎是遭遇非常的事），倒要欢喜，因为你们是与基督一同受苦，使你们在他荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐。你们若为基督的名受辱骂，便是有福的，因为　神荣耀的灵常住在你们身上。你们中间却不可有人因为杀人、偷窃、作恶、好管闲事而受苦；若为作基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因这名归荣耀给　神。因为时候到了，审判要从　神的家起首；若是先从我们起首，那不信从　神福音的人将有何等的结局呢？若是义人仅仅得救，那不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？所以，那照　神旨意受苦的人要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。

**唱诗：116《让我爱而不受感戴》**

<div id="c-9685" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/12/116.让我爱而不受感戴.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

让我爱而不受感戴，让我事而不受赏赐；
  
让我尽力而不被人记，让我受苦而不被人睹。

只知倾酒，不知饮酒，只想擘饼，不想留饼。
  
倒出生命来使人得幸福，舍弃安宁而使人得舒服。

不受体恤，不受眷顾，不受推崇，不受安抚；
  
宁可凄凉，宁可孤苦，宁可无告，宁可被负。

愿意以血泪作为冠冕的代价，
  
愿意受亏损来度旅客的生涯。
  
因为当你活在这里时，
  
你也是如此过日子；
  
欣然忍受一切的损失，
  
好使近你的人得安适。

我今不知前途究竟有多远，
  
这条道路一去就不再还原，
  
所以让我学习你那样的完全，
  
时常被人辜负心不生怨。

求你在这惨淡时期之内，
  
擦干我一切暗中的眼泪，
  
学习知道你是我的安慰，
  
并求别人喜悦，以度此岁。

**讲道经文：马可福音1:1-13**

1 神的儿子，耶稣基督福音的起头， 2 正如先知以赛亚书上记着说（有古卷无以赛亚三字）：“看哪，我要差遣我的使者在你前面，预备道路。 3 在旷野有人声喊着说：‘预备主的道，修直他的路。’” 4 照这话，约翰来了，在旷野施洗，传悔改的洗礼，使罪得赦。 5 犹太全地和耶路撒冷的人都出去到约翰那里，承认他们的罪，在约但河里受他的洗。 6 约翰穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫、野蜜。7 他传道说：“有一位在我以后来的，能力比我更大，我就是弯腰给他解鞋带也是不配的。 8 我是用水给你们施洗，他却要用圣灵给你们施洗。” 9 那时，耶稣从加利利的拿撒勒来，在约但河里受了约翰的洗。 10 他从水里一上来，就看见天裂开了，圣灵仿佛鸽子降在他身上。 11 又有声音从天上来说：“你是我的爱子，我喜悦你。” 12圣灵就把耶稣催到旷野里去。 13 他在旷野四十天受撒但的试探。并与野兽同在一处，且有天使来伺候他。

【题目：神的儿子——耶稣基督福音的起头】[(点击查看)][1]

**回应诗歌：加利利陌生人（120首）**

<div id="c-7806" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130315132930715.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
1、仿佛当年在加利利海滨，眼望面前波光粼粼；
  
我见岸上群众簇拥如云，争看加利利陌生人。
  
我见他怎样医好瞎眼者，即刻叫他重见光明；
  
又施恩能叫瘸腿者前行- 奇妙加利利陌生人。
  
那时我便立意永远爱他，因他那样温柔怜悯！
  
那日便认他为我救主，信靠加利利陌生人。

2、他言语慈祥面容现怜悯，哀我苦被罪孽压困；
  
他言语面容将永记我心，慈爱加利利陌生人。
  
他向我露出他手痕肋伤，低声说到：这是为你。
  
又伏他脚前重担全脱离- 感激加利利陌生人。
  
那时我便立意永远爱他，因他那样温柔怜悯！
  
那日便认他为我救主，信靠加利利陌生人。

3、我见海上风暴怒涛汹涌，他命风浪即刻平静，
  
闻他号令海面立时安稳，全能加利利陌生人。
  
从此我觉无限平静安宁，心头奇妙喜乐融融；
  
我灵恬然居他大能手中- 靠此加利利陌生人。
  
那时我便立意永远爱他，因他那样温柔怜悯！
  
那日便认他为我救主，信靠加利利陌生人。

4、遭颠沛为风暴所困的人，快来得他完美救恩！
  
他要平息风暴，护你安稳，来依加利利陌生人。
  
他命我来向你传达好讯；他已为你预备福分，
  
惟要你肯谦卑与他亲近- 跟随加利利陌生人。
  
朋友，你是否愿永远爱他？因他那样温柔怜悯！
  
今日便认他为你救主，信靠加利利陌生人。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：上帝的儿女何等有福**

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。
  
2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2014/08/16/神的儿子耶稣基督福音的起头2014年8月17日主/