---
title: 《@守望》第66期——户外拘留时代（二）
author: sweditor3
type: post
date: 2014-06-17T02:42:38+00:00
url: /2014/06/17/守望第66期户外拘留时代二/
dsq_thread_id:
  - 2768692396
categories:
  - 《@守望》第66期——户外拘留时代（二）

---
**简讯：**
  
1、5月25日，是刘峣、会素以及祖潘3位弟兄姊妹应获自由的日子。当日下午，刘峣、会素2位姊妹被驻地派出所直接送回北京的住处，随后有弟兄姊妹前往探望。祖潘弟兄则被其家人及家乡政府官员直接接回老家，于26日回到贵州。目前祖潘弟兄仍在家中，家人暂时不愿意其回京。

2、6月1日，北京守望教会的张好智弟兄、于兴梅及黄丹义姊妹，因为参加教会6月1日（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计23位。其他人最迟于次日凌晨12时30分之前被释放；而这三位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所，以扰乱公共场所秩序之名义被行政拘留5天。

3、6月1日，是山越姊妹和张鹏程弟兄应获自由的日子。当日中午，2位弟兄姊妹被驻地派出所直接送回北京的住处。2日是吕华姊妹应获自由的日子。当日中午，吕华姊妹被接回驻地派出所，但直到将近晚6点才回到家中。有弟兄姊妹前往探望获自由的弟兄姊妹。

4、6月6日，是兴梅、丹义姊妹和好智弟兄应获自由的日子。当日晚，兴梅、好智2位弟兄姊妹被驻地派出所接出并在派出所短暂停留后回家。丹义姊妹被家乡驻京办接出后在肖家河地铁站附近获自由，随后自行回到住处。有弟兄姊妹前往探望获自由的弟兄姊妹。当日一早，部分弟兄姊妹即前往海淀拘留所准备迎接兴梅、丹义及好智3位弟兄姊妹，但没能直接接到。

5、6月8日，北京守望教会的许国永、谭建华弟兄、郭海鹰姊妹，因为参加教会6月8日（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计12位。其他人最迟于当天晚上11时15分前被释放；而这三位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所，国永弟兄与海鹰姊妹被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留7天；建华弟兄因为是第二次，被行政拘留10天。

6、综合各方面的消息，云成弟兄目前应该被家人及当地政府软禁在家中，无法与外界联系。周间不少弟兄姊妹给云成弟兄及家人写信，表达爱心与关怀，希望云成弟兄能尽快恢复自由。
  
——————————————————————————————————————

**敎牧书信**

[山上之城/袁灵 传道][1]
  
主的心意是我们都成为愿意背起十字架跟随主的基督精兵，而不愿我们的信仰好象叶公好龙，在使命和十字架前永远只是旁观者。

[这城和其中所有的都要在耶和华面前毁灭/晓峰 牧师][2]
  
我们也生活在这个城里，因此我们必须提醒自己的是，我们其实不属于这个城市，这不是我们永远的家园，我们已经被耶稣用宝血从被毁灭的城里赎买回来了，我们是属于耶稣基督的。——————————————————————————————————————

**拘留所见证**

[真实的福分/祖潘][3]
  
谨以此文，献给守望教会我亲爱的弟兄姊妹，以此纪念因参加户外敬拜第一次被行政拘留的经历。

[神的恩典够我们用/刘峣][4]
  
在拘留所的一周中，明显地感受到被一股强大的力量托着，我知道，那是弟兄姊妹们祷告而来的力量。也深深感受到被从神而来的爱包围着。

[夸只夸自己的软弱/会素][5]
  
在5月4日得知佑伟、小方、代代被拘留的消息时，我内心甚是难过，但其中更多的是惧怕，怕他们在里面受委屈，怕自己有一天也会被带进去，怕自己适应不了那里的环境。

[7日“慢炖”/张鹏程][6]
  
“其实外面就是一大个监狱，欲望、仇恨、嫉妒……都把我们囚禁起来。因为有耶稣，我虽然在这儿，这里（心里）是自由的。”不止一次跟狱友们，重复过上面这话。

[“白白地得来，也要白白地舍去”——海淀拘留所七日小记/关山越][7]
  
小白牧师去年秋天在教会观讲座之六“守望教会异象”里面说，没有人完全预备好自己了，重温这话让我释然，因为我知道准备去拘留所，我没有百分百地预备好自己。

[拘留所七日感恩随笔/吕华][8]
  
此时，坐在甘家口派出所的木头椅子上，想到过去的那七天，脑海中浮现出自己穿着蓝黄色囚衣的样子，突然觉得有些恍惚，过去的七天就好似白驹过隙……

[海拘五日/张好智][9]
  
6月2日，凌晨两点多，办完手续，我入住海淀区拘留所206囚室。一共有二十多名犯人。——————————————————————————————————————

**思想随笔**

[诗歌：囚徒系列/国永][10]
  
[微信摘录][11]——————————————————————————————————————

**主日讲章**

[承受那地为业：争战的艰辛——2014年6月1日主日讲章/天明牧师][12]
  
[还有许多未得之地——2014年6月8日主日讲章/晓峰牧师][13]

 [1]: /2014/06/17/山上之城文袁灵传道/
 [2]: /2014/06/17/这城和其中所有的都要在耶和华面前毁灭文晓峰/
 [3]: /2014/06/17/真实的福分文祖潘/
 [4]: /2014/06/17/神的恩典够我们用文刘峣/
 [5]: /2014/06/17/夸只夸自己的软弱文会素/
 [6]: /2014/06/17/7日慢炖文张鹏程/
 [7]: /2014/06/17/白白地得来也要白白地舍去海淀拘留所/
 [8]: /2014/06/17/拘留所七日感恩随笔文吕华/
 [9]: /2014/06/17/海拘五日文好智/
 [10]: /2014/06/17/囚徒系列文国永/
 [11]: /2014/06/17/微信摘录/
 [12]: /2014/05/30/承受那地为业争战的艰辛2014年6月1日主日讲章/
 [13]: /2014/06/07/还有许多未得之地2014年6月8日主日讲章晓峰牧师/