---
title: 北京守望教会2014年1月5日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-01-03T08:41:25+00:00
url: /2014/01/03/北京守望教会2014年1月5日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2088989316
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油，
  
滴在旷野的草场上。小山以欢乐束腰，
  
草场以羊群为衣，谷中也长满了五谷。这一切都欢呼歌唱。（诗篇 65：11-13）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（路加福音 2：8-14）
  
2:8 在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。
  
2:9 有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们，牧羊的人就甚惧怕。
  
2:10 那天使对他们说：“不要惧怕，我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。
  
2:11 因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。
  
2:12 你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。”
  
2:13 忽然有一大队天兵同那天使赞美　神说：
  
2:14 “在至高之处荣耀归与　神，在地上平安归与他所喜悦的人。”

唱诗：荣归天父歌（3首）

<div id="c-5075" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、荣耀归于天父！他爱怜普世，为救我们罪人赐下独生子；主也甘心情愿为我们舍命，
  
敞开天上恩门，使我们得生。

2、父神赦罪恩典因主临我们，凡信主的人们靠主得永生；你虽罪恶深重，当信主耶稣，
  
就立时蒙赦免，永远得救赎。

3、救主已经为我成就了大事，今日得享安乐全靠主赏赐；直等我的眼睛得见主荣形，那时我的福乐更无穷无尽。

（副歌）赞美主！ 赞美主！全地当尊他名！赞美主 ！赞美主！万民都当欢欣！
  
藉着圣子耶稣得亲近天父，他已成功救赎，荣耀归天父！

齐声诵读：（罗马书 6：3-5；哥林多前书 10：13-17）
  
6:3 岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？
  
6:4 所以我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。
  
6:5 我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。

10:13 你们所遇见的试探，无非是人所能受的。　神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。
  
10:14 我所亲爱的弟兄啊，你们要逃避拜偶像的事。
  
10:15 我好像对明白人说的，你们要审察我的话。
  
10:16 我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？我们所擘开的饼，岂不是同领基督的身体吗？
  
10:17 我们虽多，仍是一个饼、一个身体，因为我们都是分受这一个饼。

唱诗：与主合一

<div id="c-5068" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、主身体为我舍 主宝血为我流 饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯 我吃喝这饼杯 与主合一

2、我与主同钉死 不再受罪辖制 向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势 活出耶稣自己 荣耀主名

齐声诵读：（启示录 5：5-14）
  
5:5 长老中有一位对我说：“不要哭！看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，他已得胜，能以展开那书卷，揭开那七印。”
  
5:6 我又看见宝座与四活物并长老之中，有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是　神的七灵，奉差遣往普天下去的。
  
5:7 这羔羊前来，从坐宝座的右手里拿了书卷。
  
5:8 他既拿了书卷，四活物和二十四位长老就俯伏在羔羊面前，各拿着琴和盛满了香的金炉，这香就是众圣徒的祈祷。
  
5:9 他们唱新歌说：“你配拿书卷，配揭开七印，因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于　神，
  
5:10 又叫他们成为国民，作祭司，归于　神，在地上执掌王权。
  
5:11 我又看见且听见宝座与活物并长老的周围有许多天使的声音，他们的数目有千千万万，
  
5:12 大声说：“曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。”
  
5:13 我又听见在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物，都说：但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。”
  
5:14 四活物就说：“阿们！”众长老也俯伏敬拜。

唱诗：成为我异象

<div id="c-5061" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233314952.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求心中王 成为我异象 万事无所慕 惟主是希望
  
愿你居首位 日夜导思想 工作或睡觉 慈容作我光

2、成为我智慧 成为我箴言 我愿常跟祢 祢作我良伴
  
祢是圣天父 我得后嗣权 祢住我心殿 我与祢结连
  
3、不挂意富裕 不羡慕虚荣 主是我基业 一直到永恒
  
惟有主基督 能居我心中 他是天上王 胜珍宝权能

4、天上大君王 辉煌的太阳 我赢得胜仗 天乐可分享
  
境遇虽无常 但求心中王 掌管万有者 永作我异象

讲道经文：帖撒罗尼迦前书 4：1-12
  
4:1 弟兄们，我还有话说：我们靠着主耶稣求你们、劝你们，你们既然受了我们的教训，知道该怎样行，可以讨　神的喜悦，就要照你们现在所行的，更加勉励。
  
4:2 你们原晓得我们凭主耶稣传给你们什么命令。
  
4:3 　神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；
  
4:4 要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体，
  
4:5 不放纵私欲的邪情，像那不认识　神的外邦人。
  
4:6 不要一个人在这事上越分，欺负他的弟兄，因为这一类的事，主必报应，正如我预先对你们说过，又切切嘱咐你们的。
  
4:7 　神召我们，本不是要我们沾染污秽，乃是要我们成为圣洁。
  
4:8 所以，那弃绝的，不是弃绝人，乃是弃绝那赐圣灵给你们的　神。
  
4:9 论到弟兄们相爱，不用人写信给你们，因为你们自己蒙了　神的教训，叫你们彼此相爱。
  
4:10 你们向马其顿全地的众弟兄固然是这样行，但我劝弟兄们要更加勉励；
  
4:11 又要立志作安静人，办自己的事，亲手作工，正如我们从前所吩咐你们的，
  
4:12 叫你们可以向外人行事端正，自己也就没有什么缺乏了。

【题目：神的旨意就是要你们成为圣洁】（[点击查看][1]）

回应诗歌：活出基督歌（114首）

<div id="c-5127" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003730978.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你的生命藉我表彰，耶稣我主万王之王；使我能有你的形状，随时随在为你发光。

2、你的大爱藉我宣扬，耶稣我主万王之王；使我作你反光明镜，将你荣美昭显与人。

3、你的工作我愿担当，耶稣我主万王之王；全心全力由你支配，凭你差遣绝不推诿。

4、忧喜甘苦与你共尝，耶稣我主万王之王；成为你的忠心伴侣，一生一世跟主到底。

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：从岁首到年终（197首）

<div id="c-9930" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/197从岁首到年终.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、走过了一年又一年，感谢主带领我们进入了新年。从岁首到年终，感谢主耶稣，一直牵我手。你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走。你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走，生命路上走！

2、走过了一年又一年，主再来的日子又接近了一年。从岁首到年终，在主爱中永远享受。但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢。但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢，与主来相逢！

 [1]: /2014/01/03/神的旨意就是要你们成为圣洁2014年1月5日主日讲/