---
title: 北京守望教会2014年2月16日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-02-14T06:31:28+00:00
url: /2014/02/14/北京守望教会2014年2月16日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2264476809
categories:
  - 主日敬拜程序

---
[启示录 21:3] 我听见有大声音从宝座出来说，看哪，神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神。

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：以赛亚书 6:1-3 启示录 4:8-11
  
[以赛亚书6:1] 当乌西雅王崩的那年，我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。
  
[以赛亚书6:2] 其上有撒拉弗侍立。各有六个翅膀。用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。
  
[以赛亚书6:3] 彼此呼喊说：“圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华。他的荣光充满全地!”

[启示录4:8] 四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。他们昼夜不住的说：“圣哉，圣哉，圣哉，主神是昔在、今在、以后永在的全能者！”
  
[启示录4:9] 每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、活到永永远远者的时候，
  
[启示录4:10] 那二十四位长老，就俯伏在坐宝座的面前敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说：
  
[启示录4:11] “我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。”

唱诗：5 圣哉三一歌

<div id="c-5076" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1 圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能大主宰! 清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。
  
圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能宏恩不改,荣耀与赞美,归三一真神。
  
2 圣哉! 圣哉! 圣哉! 圣徒常跪拜, 各以华丽金冠敬献宝座之前。
  
基路伯众天使, 谦恭敬拜上帝, 昔在而今在, 永在至永远。
  
3 圣哉! 圣哉! 圣哉! 主显云彩里, 罪人不敢瞻望真主威严荣光。
  
惟耶和华至圣, 谁敢与主相比, 力、仁、圣全备,大哉天地王。
  
4 圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能大主宰! 天地沧海万有同颂扬主圣名。
  
圣哉! 圣哉! 圣哉! 全能宏恩永存,三位一体神，父、子与圣灵。

齐声诵读：希伯来书 7:16-26
  
7:16 他成为祭司，并不是照属肉体的条例，乃是照无穷之生命的大能。（“无穷”原文作“不能毁坏”）。
  
7:17 因为有给他作见证的说：“你是照着麦基洗德的等次永远为祭司。”
  
7:18 先前的条例，因软弱无益，所以废掉了，
  
7:19 （律法原来一无所成）就引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。
  
7:20 再者，耶稣为祭司，并不是不起誓立的。
  
7:21 至于那些祭司，原不是起誓立的，只有耶稣是起誓立的。因为那立他的对 他说：“主起了誓决不后悔，你是永远为祭司。”
  
7:22 既是起誓立的，耶稣就作了更美之约的中保。
  
7:23 那些成为祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔，不能长久。
  
7:24 这位既是永远长存的，他祭司的职任就长久不更换。
  
7:25 凡靠着他进到神面前的人，他都能拯救到底，因为他是长远活着，替他们祈求。
  
7:26 像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。

唱诗：387 坐在宝座上圣洁羔羊

<div id="c-6561" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121231173514148.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

坐在宝座上圣洁羔羊 我们俯伏敬拜你
  
昔在今在以后永在 唯有你是全能真神

坐在宝座上尊贵羔羊 我们俯伏敬拜你
  
颂赞尊贵荣耀权势 都归给你直到永远

万王之王 万主之主 唯有你配得敬拜和尊崇
  
万王之王 万主之主 我们高举你圣名直到永远

齐声诵读：彼得前书1:13-16
  
1:13 所以要约束你们的心（原文作“束上你们心中的腰”），谨慎自守，专心盼望耶稣基督显现的时候所带来给你们的恩。
  
1:14 你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。
  
1:15 那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。
  
1:16 因为经上记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”

希伯来书 12:14 你们要追求与众人和睦，并要追求圣洁。非圣洁没有人能见主。

唱诗：81 真理圣灵充满我

<div id="c-5118" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002835591.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、真理圣灵住我心中 自由运行作善工， 发出亮光 照耀启示 使我认主并自己。
  
2、将我身魂灵全奉献 污秽渣滓除干净， 用主言语 使我成圣 平安喜乐常得胜。
  
3、有如渴鹿爱慕溪水 我心渴慕主恩惠， 活水江河 愿主涌起 自我心中流不息。
  
4、不是倚靠势力才能 惟独仰赖主圣灵， 心眼光明 灵耳开通 圣洁器皿合主用。

（副歌）充满我 充满我 耶稣今来充满我，荣耀圣灵 今充满我 愿主现今充满我。

讲道经文：帖撒罗尼迦后书1章

1 保罗，西拉，提摩太，写信给帖撒罗尼迦在神我们的父，与主耶稣基督里的教会。
  
2 愿恩惠平安，从父神和主耶稣基督，归与你们。
  
3 弟兄们，我们该为你们常常感谢神，这本是合宜的。因你们的信心格外增长，并且你们众人彼此相爱的心也都充足。
  
4 甚至我们在神的各教会里为你们夸口，都因你们在所受的一切逼迫患难中，仍旧存忍耐和信心。
  
5 这正是神公义判断的明证。叫你们可算配得神的国，你们就是为这国受苦。
  
6 神既是公义的，就必将患难报应那加患难给你们的人。
  
7 也必使你们这受患难的人，与我们同得平安。那时，主耶稣同他有能力的天使从天上在火焰中显现，
  
8 要报应那不认识神，和那不听从我主耶稣福音的人。
  
9 他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光。
  
10 这正是主降临要在他圣徒的身上得荣耀，又在一切信的人身上显为希奇的那日子。（我们对你们作的见证，你们也信了。）
  
11 因此，我们常为你们祷告，愿我们的神看你们配得过所蒙的召。又用大能成就你们一切所羡慕的良善，和一切因信心所作的工夫。
  
12 叫我们主耶稣的名在你们身上得荣耀，你们也在他身上得荣耀，都照着我们的神并主耶稣基督的恩。

【题目：这正是　神公义判断的明证】（[点击查看][1]）

回应诗歌：277 荣耀圣洁归于神（277首）

<div id="c-10385" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/02/277.荣耀圣洁归于神.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

荣耀圣洁归于神，荣耀圣洁归于父神；
  
荣耀圣洁归于神，荣耀圣洁归于父神。
  
信实真神，公义之主，惟有你统管万有；
  
信实真神，公义之主，惟有你统管万有。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：295 祝

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2014/02/14/这正是神公义判断的明证2014年2月16日主日讲章/