---
title: 北京守望教会2014年6月15日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-06-14T08:55:49+00:00
url: /2014/06/14/北京守望教会2014年6月15日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2763351052
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上，都要认定他，他必指引你的路。（箴3：5-6）

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

齐声诵读：诗篇131篇，罗马书11：33-36
  
131:1 耶和华啊，我的心不狂傲，我的眼不高大，重大和测不透的事，我也不敢行。
  
131:2 我的心平稳安静，好像断过奶的孩子在他母亲的怀中；我的心在我里面真像断过奶的孩子。
  
131:3 以色列啊，你当仰望耶和华，从今时直到永远！

11:33 深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！
  
11:34 “谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？”
  
11:35 “谁是先给了他，使他后来偿还呢？”
  
11:36 因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！

**唱诗：68《上主旨意奇妙难测》**

<div id="c-5110" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001924408.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、上主旨意奇妙难测，万事随己而为；深信主旨尽善尽美，满有慈爱恩惠。
  
2、我们所遇疾病苦难，莫非主爱表现；因为万事互相效力，使主子民获益。
  
3、虽然有时忧愁痛苦，不知主旨何如；但知我主必无错误，仍当信靠顺服。

（副歌）主旨奇妙，主旨难测，无不尽善尽美；满有慈爱满有恩惠，使我大得安慰。

4、我是泥土主是陶人，恩威并加我身；照其美意用其匠心，作成贵重器皿。
  
5、顺服到底方明神旨，极其美善超奇；苦中有甜严中有慈，以爱达其目的。

**齐声诵读：诗篇16篇**

16:1 神啊，求你保佑我，因为我投靠你。
  
16:2 我的心哪，你曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”
  
16:3 论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。
  
16:4 以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增；他们所浇奠的血我不献上；我嘴唇也不提别神的名号。
  
16:5 耶和华是我的产业，是我杯中的分；我所得的，你为我持守。
  
16:6 用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。
  
16:7 我必称颂那指教我的耶和华；我的心肠在夜间也警戒我。
  
16:8 我将耶和华常摆在我面前，因他在我右边，我便不至摇动。
  
16:9 因此，我的心欢喜，我的灵快乐，我的肉身也要安然居住。
  
16:10 因为你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
  
16:11 你必将生命的道路指示我；在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。

**唱诗：67《主是我永远的福分》**

<div id="c-11158" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/67、主是我永远的福分.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主是我永远的福分，胜过朋友与生命。在人生孤单旅程中，恳求主与我同行。靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，在人生孤单旅程中，恳求主与我同行。
  
我不求世界的欢乐，也不求世界美名。我愿受任何的劳苦，祈求主与我同行。靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，我愿受任何的劳苦，祈求主与我同行。
  
带领我经黑暗幽谷，安然渡苦海危程。当天上永生门大开，愿与主同进天城。靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，当天上永生门大开，愿与主同进天城。

齐声诵读：马太福音6：31-34；哥林多前书10：13

6:31 所以，不要忧虑说，“吃什么？喝什么？穿什么？”
  
6:32 这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。
  
6:33 你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。
  
6:34 所以，不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。

10:13 你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。

**唱诗：117《每一天》**

<div id="c-11159" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/117、每一天.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

每一天所度过的每一刻，我得着能力胜过试炼，我倚靠天父周详的供应，我不用再恐慌与挂念，他的心极仁慈无可测度，他每天都有最好安排，不论忧或喜他慈爱显明，劳苦中他赐安泰。
  
每一天主自己与我相亲，每时刻赐下格外怜悯，我挂虑主愿安慰与担当，他的名为策士与全能，他保护他的儿女如珍宝，他热心必要成全这事，你日子如何力量也如何，这是他向我显明。

讲道经文:约书亚记14章

1 以色列人在迦南地所得的产业，就是祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚，并以色列各支派的族长所分给他们的，都记在下面， 2 是照耶和华借摩西所吩咐的，把产业拈阄分给九个半支派。 3 原来摩西在约旦河东，已经把产业分给那两个半支派，只是在他们中间没有把产业分给利未人， 4 因为约瑟的子孙是两个支派，就是玛拿西和以法莲，所以没有把地分给利未人。但给他们城邑居住，并城邑的郊野，可以牧养他们的牲畜，安置他们的财物。 5 耶和华怎样吩咐摩西，以色列人就照样行，把地分了。 6 那时犹大人来到吉甲见约书亚，有基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒对约书亚说：”耶和华在加低斯巴尼亚指着我与你对神人摩西所说的话，你都知道了。 7耶和华的仆人摩西从加低斯巴尼亚打发我窥探这地，那时我正四十岁，我按着心意回报他。 8 然而，同我上去的众弟兄，使百姓的心消化，但我专心跟从耶和华我的神。 9 当日摩西起誓说：‘你脚所踏之地，定要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华我的神。‘ 10 自从耶和华对摩西说这话的时候，耶和华照他所应许的，使我存活这四十五年，其间以色列人在旷野行走。看哪，现今我八十五岁了， 11 我还是强壮，像摩西打发我去的那天一样。无论是争战、是出入，我的力量那时如何，现在还是如何。 12 求你将耶和华那日应许我的这山地给我，那里有亚衲族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。 “13 于是约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，将希伯仑给他为业。 14 所以希伯仑作了基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华以色列的神。 15 希伯仑从前名叫基列亚巴。亚巴是亚衲族中最尊大的人。于是国中太平，没有争战了。

【题目:专心跟从耶和华】[(点击查看）][1]

**回应诗歌:266《我已经决定》**

<div id="c-11171" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/06/266.我已经决定.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我已经决定跟随主耶稣，我已经决定，跟随主耶稣，
  
我已经决定，跟随主耶稣，永不倒退，永不倒退。
  
纵无人愿意我仍要跟随，纵无人愿意，我仍要跟随，
  
纵无人愿意，我仍要跟随，永不反悔，永不反悔。
  
世界在背后十架在前头，世界在背后，十架在前头，
  
世界在背后，十架在前头，永不回头，永不回头。

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：《上帝的儿女何等有福》**

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2014/06/14/专心跟从耶和华2014年6月15日主日讲章袁灵传道/