---
title: 北京守望教会2014年3月23日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-03-21T09:04:11+00:00
url: /2014/03/21/北京守望教会2014年3月23日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2475494813
categories:
  - 主日敬拜程序

---
神的众子啊，你们要将荣耀能力，归给耶和华。归给耶和华。
  
要将耶和华的名所当得的荣耀归给他。以圣洁的妆饰敬拜耶和华。(诗29:1-2)

**奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：以赛亚书6:1-4 启示录5:8-14**
  
1当乌西雅王崩的那年，我见主坐在高高的宝座上。他的衣裳垂下，遮满圣殿。
  
2其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。
  
3彼此呼喊说：“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！”
  
4因呼喊者的声音，门槛的根基震动，殿充满了烟云。

8他既拿了书卷，四活物和二十四位长老，就俯伏在羔羊面前，各拿着琴，和盛满了香的金炉。这香就是众圣徒的祈祷。
  
9他们唱新歌说，你配拿书卷，配揭开七印。因为你曾被杀，用自己的血从各族各方，各民各国中买了人来，叫他们归于　神。
  
10又叫他们成为国民，作祭司，归于　神，在地上执掌王权。
  
11我又看见，且听见，宝座与活物并长老的周围，有许多天使的声音，他们的数目有千千万万。
  
12大声说，曾被杀的羔羊，是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。
  
13我又听见，在天上、地上、地底下、沧海里、和天地间一切所有被造之物，都说，但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势、都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远。
  
14四活物就说，阿们。众长老也俯伏敬拜。

**唱诗：5 圣哉三一歌**

<div id="c-5076" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰，清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。
  
圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩不改，荣耀与赞美，归三一真神。

2、圣哉！圣哉！圣哉！圣徒常跪拜，各以华丽金冠敬献宝座之前。
  
基路伯 众天使 谦恭敬拜上帝，昔在而今在，永在至永远。

3、圣哉！圣哉！圣哉！主显云彩里，罪人不敢瞻望真主威严荣光。
  
唯耶和华至圣，谁敢与主相比，力、仁、圣 全备，大哉天地主。

4、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰，天地沧海万有同颂扬主圣名。
  
圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩永存，三位一体神，父、子 与圣灵。

**齐声诵读：马太福音16：24-25 罗马书8:31-39**
  
24于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架，来跟从我。
  
25因为凡要救自己生命的，〔生命或作灵魂下同〕必丧掉生命，凡为我丧掉生命的，必得着生命。

31既是这样，还有甚么说的呢？　神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？
  
32神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白的赐给我们么。
  
33谁能控告　神所拣选的人呢？有　神称他们为义了。〔或作是称他们为义的　神么〕
  
34谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在　神的右边，也替我们祈求。〔有基督云云或作是已经死了而且从死里复活现今在　神的右边也替我们祈求的基督耶稣么〕
  
35谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难么，是困苦么，是逼迫么，是饥饿么，是赤身露体么，是危险么，是刀剑么。
  
36如经上所记，『我们为你的缘故，终日被杀，人看我们如将宰的羊。』
  
37然而靠着爱我们的主，在这一切的事上，已经得胜有余了。
  
38因为我深信无论是死、是生、是天使、是掌权的、是有能的、是现在的事、是将来的事，
  
39是高处的、是低处的、是别的受造之物，都不能叫我们与　神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。

**唱诗：58 十字架的道路要牺牲**

<div id="c-8390" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/05/20130531152802289.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

十字架的道路要牺牲，要将一切献与神，要放一切在死的祭坛上面，火才在这里显现。

当我们唱诗祷告时候，何等愿说“献所有！”但是前面有更重的十字架！有更艰难的生涯！

你要变节或忠心到死，让一切完全损失，直等到永活主的丰盛生命，天天充满在你灵？

神的救法是死里得生，你与主合为一人，在十字架上因信与他同钉，从你身活出他命。

我们的得失并不要紧，神的旨意当留心，我们若将万事都看如粪土，主才不会受拦阻。

副歌：
  
这是十架道路！你愿否走这个？你曾否背十架为你主。你这奉献一切给神的人，你对神是否全贞？

**齐声诵读：林后：2:14-15，4:6-10,16-18**
  
14感谢　神，常帅领我们在基督里夸胜，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。
  
15因为我们在　神面前，无论在得救的人身上，或灭亡的人身上，都有基督馨香之气。

6那吩咐光从黑暗里照出来的　神，已经照在我们心里，叫我们得知　神荣耀的光，显在耶稣基督的面上。
  
7我们有这宝贝放在瓦器里、要显明这莫大的能力，是出于　神，不是出于我们。
  
8我们四面受敌，却不被困住，心里作难，却不至失望。
  
9遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。
  
10身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。

16所以我们不丧胆，外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。
  
17我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。
  
18原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。

**唱诗：114 活出基督歌**

<div id="c-5127" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003730978.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你的生命藉我表彰，耶稣我主万王之王。使我能有你的形状，随时随在为你发光。

你的大爱藉我宣扬，耶稣我主万王之王。使我做你反光明镜，将你荣美昭显与人。

你的工作我愿担当，耶稣我主万王之王。全心全力由你支配，凭你差遣决不推诿。

忧喜甘苦与你共尝，耶稣我主万王之王。成为你的忠心伴侣，一生一世跟主到底。

**讲道经文： 约书亚记3章**

1 约书亚清早起来，和以色列众人都离开什亭，来到约但河，就住在那里，等候过河。
  
2过了三天，官长走遍营中，
  
3吩咐百姓说：“你们看见耶和华你们 神的约柜，又见祭司利未人抬着，就要离开所住的地方，跟着约柜去。
  
4只是你们和约柜相离，要量二千肘，不可与约柜相近，使你们知道所当走的路；因为这条路你们向来没有走过。”
  
5 约书亚吩咐百姓说：“你们要自洁，因为明天耶和华必在你们中间行奇事。”
  
6 约书亚又吩咐祭司说：“你们抬起约柜，在百姓前头过去。”于是他们抬起约柜，在百姓前头走。 7耶和华对约书亚说：“从今日起，我必使你在以色列众人眼前尊大，使他们知道我怎样与摩西同在，也必照样与你同在。
  
8你要吩咐抬约柜的祭司说：‘你们到了约但河的水边上，就要在约但河水里站住。’”
  
9 约书亚对以色列人说：“你们近前来，听耶和华你们 神的话。”
  
10-11 约书亚说：“看哪！普天下主的约柜必在你们前头过去到约但河里，因此你们就知道在你们中间有永生 神。并且他必在你们面前赶出迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亚摩利人、耶布斯人。
  
12你们现在要从以色列支派中拣选十二个人，每支派一人，
  
13等到抬普天下主耶和华约柜的祭司把脚站在约但河水里，约但河的水，就是从上往下流的水，必然断绝，立起成垒。”
  
14百姓离开帐棚，要过约但河的时候，抬约柜的祭司，乃在百姓的前头。
  
15他们到了约但河，脚一入水（原来约但河水，在收割的日子，涨过两岸），
  
16那从上往下流的水，便在极远之地，撒拉但旁的亚当城那里停住，立起成垒；那往亚拉巴的海，就是盐海，下流的水，全然断绝。于是百姓在耶利哥的对面过去了。
  
17抬耶和华约柜的祭司在约但河中的干地上站定，以色列众人都从干地上过去，直到国民尽都过了约但河。

**讲道题目：在你们中间有永生神**（[点击查看][1]）

**回应诗歌：61当我与主同行**

<div id="c-10640" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/03/61.当我与主同行.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、当我与主同行，在他话的光中，何等荣耀照亮我路程，
  
当我肯听命令，他就充满我心，信而顺服者主肯同行。

（副歌）信而顺服！因为除此以外，不能得耶稣喜爱，惟有信而顺服。

2、没有一点黑影，没有一片乌云，能弥漫当他笑容显露，
  
没有疑惑畏惧，没有流泪忧虑，能存在若我信而顺服。

3、没有一点重担，没有一点为难，他是不顾让我们痛苦，
  
所有伤心损失，所有厌弃羞耻，都成祝福若信而顺服。

4、但我不能领会，他爱何等的美，若我不放一切于坛上，
  
因他所给诗歌，因他所赐喜乐，乃是为肯信而顺服者。

5、然后我才会在，他的脚前敬拜，我就傍他而同行前路，
  
他要求我就许，他差遣我就去，不要怕只要信而顺服。

**共颂主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

**祝福：我们成为一家人**

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

 [1]: /2014/03/21/在你们中间有永生神2014年3月23日主日讲章袁灵传/