---
title: 北京守望教会2014年2月9日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-02-08T02:07:03+00:00
url: /2014/02/08/北京守望教会2014年2月9日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2236120485
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你当倚靠耶和华而行善，住在地上，以他的信实为粮；又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。（诗篇 37：3－4）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（诗篇 92）
  
92:1 （安息日的诗歌。）称谢耶和华，歌颂你至高者的名。
  
92:2－3 用十弦的乐器和瑟，用琴弹幽雅的声音，早晨传扬你的慈爱，每夜传扬你的信实，这本为美事。
  
92:4 因你耶和华借着你的作为，叫我高兴。我要因你手的工作欢呼。
  
92:5 耶和华阿，你的工作何其大，你的心思极其深。
  
92:6 畜类人不晓得，愚顽人也不明白。
  
92:7 恶人茂盛如草，一切作孽之人发旺的时候，正是他们要灭亡，直到永远。
  
92:8 惟你耶和华是至高，直到永远。
  
92:9 耶和华阿，你的仇敌都要灭亡，一切作孽的也要离散。
  
92:10 你却高举了我的角，如野牛的角。我是被新油膏了的。
  
92:11 我眼睛看见仇敌遭报，我耳朵听见那些起来攻击我的恶人受罚。
  
92:12 义人要发旺如棕树，生长如利巴嫩的香柏树。
  
92:13 他们栽于耶和华的殿中，发旺在我们神的院里。
  
92:14 他们年老的时候，仍要结果子。要满了汁浆而常发青。
  
92:15 好显明耶和华是正直的，他是我的磐石，在他毫无不义。

唱诗：父神是信实的（73）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 父神是信实的！他不会失信用，他的应许必不落空。我所背的十架不会过于沉重，到了时候十架变光荣。
  
2、 父神是信实的！他是可靠恩主，我遇危难他必保护。我所受的试探不会过于痛苦，到了时候他必开出路。
  
3、 父神是信实的！不会使我缺乏，因他名耶和华以勒。我一切的需要他必定会预备，只要我向他感谢赞美。
  
（副歌）父神是信实的！必不失信！父神是信实的！切莫灰心！只要我至死忠心，靠主不动摇，到了时候，就必看见荣耀。

齐声诵读：（诗篇 39）
  
39:1 （大卫的诗，交与伶长耶杜顿。）我曾说，我要谨慎我的言行，免得我舌头犯罪。恶人在我面前的时候，我要用嚼环勒住我的口。
  
39:2 我默然无声，连好话也不出口。我的愁苦就发动了。
  
39:3 我的心在我里面发热。我默想的时候，火就烧起，我便用舌头说话。
  
39:4 耶和华阿，求你叫我晓得我身之终，我的寿数几何，叫我知道我的生命不长。
  
39:5 你使我的年日，窄如手掌。我一生的年数，在你面前，如同无有。各人最稳妥的时候，真是全然虚幻。（细拉）
  
39:6 世人行动实系幻影。他们忙乱，真是枉然。积蓄财宝，不知将来有谁收取。
  
39:7 主阿，如今我等什么呢？我的指望在乎你。
  
39:8 求你救我脱离一切的过犯。不要使我受愚顽人的羞辱。
  
39:9 因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。
  
39:10 求你把你的责罚，从我身上免去。因你手的责打，我便消灭。
  
39:11 你因人的罪恶，惩罚他的时候，叫他的笑容消灭，（的笑容或作所喜爱的）如衣被虫所咬。世人真是虚幻。（细拉）
  
39:12 耶和华阿。求你听我的祷告，留心听我的呼求。我流泪，求你不要静默无声。因为我在你面前是客旅，是寄居的，像我列祖一般。
  
39:13 求你宽容我，使我在去而不返之先，可以力量复原。

唱诗：全路程我救主领我（55）

<div id="c-10363" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 全路程我救主领我，舍此外我复何求？毕生时刻作我前导，奇妙爱古今无俦；天上平安属灵福乐，凭信心享受无涯，因我知无论遭何事，主所作尽美尽佳。因我知无论遭何事，主所作尽美尽佳。
  
2、 全路程我救主领我，艰难时赐我安康，试炼中有丰盛恩惠，赐灵食充我饥肠；虽我脚步有时倾跌，我心灵干渴难名，在我前磐石涌活泉，喜乐如水常丰盈。在我前磐石涌活泉，喜乐如水常丰盈 。
  
3、 全路程我救主领我，主大爱何等完全！曾应许赐我永安息，在天家何等美甜！时日且至我将变化，见主面得主光荣，到永远我唱此美歌：主曾一路引我行。到永远我唱此美歌：主曾一路引我行。

齐声诵读：（马太福音 6：25－34）

6:25 所以我告诉你们，不要为生命忧虑吃什么，喝什么。为身体忧虑穿什么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？
  
6:26 你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？
  
6:27 你们哪一个能用思虑使寿数多加一刻呢？（或作使身量多加一肘呢）
  
6:28 何必为衣裳忧虑呢？你想野地里的百合花，怎么长起来，它也不劳苦，也不纺线。
  
6:29 然而我告诉你们，就是所罗门极荣华的时候，他所穿戴的，还不如这花一朵呢。
  
6:30 你们这小信的人哪，野地里的草今天还在，明天就丢在炉里，神还给它这样的妆饰，何况你们呢。
  
6:31 所以不要忧虑，说，吃什么？喝什么？穿什么？
  
6:32 这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。
  
6:33 你们要先求他的国和他的义。这些东西都要加给你们了。
  
6:34 所以不要为明天忧虑。因为明天自有明天的忧虑。一天的难处一天当就够了。

唱诗：喜乐的源头（320）

你要靠主常喜乐，不要为生命忧愁，吃的穿的算什么，主是万有的源头。且看天上的飞鸟，天父尚且养活它。所罗门荣华时候，穿戴不及一朵花。当将一切交托他，心中应当无牵挂，凡事祈求和感谢，还要紧记主的话。（唱三遍）

讲道经文：帖撒罗尼迦前书 5：16-28
  
5:16 要常常喜乐，
  
5:17 不住地祷告，
  
5:18 凡事谢恩，因为这是　神在基督耶稣里向你们所定的旨意。
  
5:19 不要消灭圣灵的感动，
  
5:20 不要藐视先知的讲论。
  
5:21 但要凡事察验，善美的要持守，
  
5:22 各样的恶事要禁戒不作。
  
5:23 愿赐平安的　神亲自使你们全然成圣。又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。
  
5:24 那召你们的本是信实的，他必成就这事。
  
5:25 请弟兄们为我们祷告。
  
5:26 与众弟兄亲嘴问安，务要圣洁。
  
5:27 我指着主嘱咐你们，要把这信念给众弟兄听。
  
5:28 愿我主耶稣基督的恩常与你们同在！

【题目：要常常喜乐】[（点击查看）][1]

回应诗歌：主恩典够用（121）

<div id="c-10369" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/02/121.主恩典够我用.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

当我受特殊试炼和痛苦时候，
  
主耶稣就告诉我：“恩典够用。”
  
每当我灰心失望，完全无助的时候，
  
主耶稣就告诉我：“恩典够用。”
  
信息进入我心中，圣灵在指引我。
  
在百般试炼中，当大喜乐。
  
因为他已告诉我：他的恩典够我用，
  
只要信他的恩典是够我用。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2014/02/08/要常常喜乐2014年2月10日主日讲章晓峰牧师/