---
title: 北京守望教会守望祷告题目（2014年1月）
author: sweditor3
type: post
date: 2014-01-15T04:50:51+00:00
url: /2014/01/15/北京守望教会守望祷告题目2014年1月/
dsq_thread_id:
  - 2123903791
categories:
  - 《@守望》第60期——圣诞月•传福音（二）

---
感谢主在<span style="font-family: 'Cambria Math';">2013</span><span style="font-family: 宋体;">年圣诞季节中，神保守了我们各处传福音的活动，各处都有灵魂归向主。荣耀归于主！感谢神从岁首到年终都祂保守我们，使我们的路径都滴满恩典的脂油。</span>

盼望在新的一年里，我们靠着神所赐的祷告的权柄，继续呼求主、祷告主，相信神向我们所存的意念和旨意必定在我们当中成就！

因为经上记着说：

耶和华说：我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。<span style="font-family: 'Cambria Math';"> </span><span style="font-family: 宋体;">你们要呼求我，祷告我，我就应允你们。你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。（</span>耶利米书<span style="font-family: 'Cambria Math';">29</span><span style="font-family: 宋体;">章</span><span style="font-family: 'Cambria Math';">11-13</span><span style="font-family: 宋体;">节</span>）

**祷告题目一：为教会治委会及教会前面的道路祷告**

经上记着说：“ 耶和华说，我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。“（耶<span style="font-family: 'Cambria Math';">29:11</span><span style="font-family: 宋体;">）</span>

主啊！感谢主过去的一年垂听我们的祷告，让我们看到牧师长老们因着主的保守，他们的生命坚定而有力；蒙主的恩典他们带领守望教会在你所预备的道路上稳步前行！在新的一年中，恳求主继续施恩保守治委会的牧师长老们同心合一建造主的教会，恳求主继续赐给他们刚强壮胆的心，倚靠主的大能大力，在任何的挑战面前都有从主来的信心和勇气，继续带领众弟兄姊妹为主打那美好的仗！求主继续保守他们的身体健康如同他们灵魂兴盛一样，求主继续恩待他们的家人（妻子、老人、孩子）的平安！

主啊！恳求主赐福你自己的守望教会，早日为我们打开新堂的大门，让你的儿女们可以重新团聚，聚在一起向主唱新歌！

我们相信你向我们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫我们末后有指望！

**祷告题目二：为到平台参加敬拜的弟兄姊妹及其家人的平安献上祷告**

<span style="font-family: 宋体;">经上记着说：“弟兄们 ，我不是以为自己已经得着了 。我只有一件事 ，就是忘记背后努力面前的 ，向着标竿直跑 ，要得神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏 。（腓3:13-14） </span>

主啊！感谢你垂听孩子们的祷告！在过去的一年中尤其是年末的几个月发生在我们参与户外敬拜的弟兄姊妹的家被搅扰的事件让我们看到耶和华坐着为王！让我们经历了万事互相效力叫爱神的人得益处的恩典！再一次明白“神的意思原是好的！”看到我们肢体的家人因着被搅扰后反倒对教会有了更正面的了解，看到我们的年轻的弟兄姊妹和父母的关系变得更美好，看到肢体之间的爱更加真实，这一切的好处都从你而来！

新的一年，户外敬拜的争战依然继续，我们不晓得仇敌的诡计还有什么，但我们仍然相信神的意念高过我们的意念，神的道路高过我们的道路。在此我们恳求主继续保守户外敬拜的弟兄姊妹及其家人的平安，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶！

恳求主带领你的守望儿女们忘记背后努力面前的，向着标杆直跑，要得神在基督耶稣里从上面召我们来得的奖赏！

**祷告题目三：为教会的新一年教会各项事工祷告**

经上记着说：“我的神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足 。”（腓4:19）

主啊！感谢你保守教会在过去的一年中各项事工都正常有序并且看到教会的增长，这是何等感恩的事！感谢主在过去两年多，有新树教会一直的陪伴，在守望最艰难的时期，新树的同工给予我们的爱，求主在天上纪念！

主啊！新的一年中，求主带领各项事工都在神的心意中，恳求主带领各事工部门的同工们恳切在主面前寻求祷告，恳求主洁净他们的心，在服事中单单讨主的喜悦。恳求主带领各事工部门的同工同心合一，在制定新年的事工计划的过程中被圣灵引导，制定出合神心意的新年事工计划！

我们相信神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使我们一切所需用的都充足！

**祷告题目四：为执政掌权者祷告 **

经上记着说：“耶和华使列国的筹算归于无有，使众民的思念无有功效。耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。以耶和华为神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民事有福的！”（诗 <span style="font-family: 'Cambria Math';">33:10-12</span><span style="font-family: 宋体;">）</span>

主啊！求你打开执政掌权者的心眼，让他们晓得耶和华你是神，是独一的真神。求你使他们的心回转，不再与你为敌。求主怜悯他们，因为用脚踢刺是难的。求主赦免饶恕他们一切的罪恶过犯，因为他们所做的他们不晓得。求主叫他们以敬畏你的心使用公权力罚恶赏善、以公平公正治理这个国家。求主怜悯我们的国家，在这块神所眷顾的土地上建立良性互动的政教关系，使这国的百姓大大蒙福！

<p style="text-align: right;">
  守望教会祷告部
</p>

<p style="text-align: right;">
    2013-12-27
</p>

&nbsp;