---
title: 北京守望教会2014年7月13日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-07-11T06:18:30+00:00
url: /2014/07/11/北京守望教会2014年7月13日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2834535944
categories:
  - 主日敬拜程序

---
诗95:1-2
  
来啊，我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼！

**奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗47**
  
1万民哪，你们都要拍掌！要用夸胜的声音向　神呼喊！
  
2因为耶和华至高者是可畏的；他是治理全地的大君王。
  
3他叫万民服在我们以下，又叫列邦服在我们脚下。
  
4他为我们选择产业，就是他所爱之雅各的荣耀。
  
5 　神上升，有喊声相送；耶和华上升，有角声相送。
  
6你们要向　神歌颂，歌颂！向我们王歌颂，歌颂！
  
7因为　神是全地的王；你们要用悟性歌颂。
  
8 　神作王治理万国；　神坐在他的圣宝座上。
  
9列邦的君王聚集要作亚伯拉罕之　神的民。因为世界的盾牌是属　神的；他为至高！

**唱诗：284颂赞我主**

<div id="c-5162" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010701820.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

颂赞我主，愿荣耀归于以色列神。
  
颂赞我主，愿荣耀归于以色列神。
  
他是独行奇事的神，他荣耀的名当称颂，他荣耀的名当称颂。
  
但愿全地充满他的荣光，但愿全地充满他的荣光，
  
但愿全地充满他的荣光，阿们，阿们，阿们！x2

**齐声诵读：来13:5-8**
  
5你们存心不可贪爱钱财，要以自己所有的为足；因为主曾说：“我总不撇下你，也不丢弃你。”
  
6所以我们可以放胆说：主是帮助我的，我必不惧怕；人能把我怎么样呢？
  
7从前引导你们、传　神之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局。
  
8耶稣基督昨日、今日、一直到永远，是一样的。

**唱诗：20昨日今日直到永远**

<div id="c-7968" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130330185010669.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

昨日今日直到永远主话不改变，我主所言无论何言句句必应验，
  
罪人得救病人得痊今日如往昔，转悲为喜惊慌得安荣耀归主名！

我主乃是罪人朋友特来施拯救，大家就近恩主脚前忏悔谦卑求，
  
主言慈怜罪莫再犯你罪皆赦免，自昔至今永永远远其恩不改变。

主曾医治病患伤痛借其大权能，现在我们疾病忧闷求主也必应，
  
他曾分与妇人能力一摸血源愈，今仍如昔信者得医求之莫迟疑。

昔日主往以马忤斯与门徒同路，我们度日似有如此有主在一处，
  
基督耶稣如何升天他还如何来，愿主快来愿主快来永与主同在。

副歌：虽然宇宙世界万物渐次全改变，惟有耶稣永不改变，荣耀归主名！
  
荣耀归主名！荣耀归主名！惟有耶稣永不改变，荣耀归主名！

**齐声诵读：来6:13-20**
  
13当初　神应许亚伯拉罕的时候，因为没有比自己更大可以指着起誓的，就指着自己起誓，说：
  
14“论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来。”
  
15这样，亚伯拉罕既恒久忍耐，就得了所应许的。
  
16人都是指着比自己大的起誓，并且以起誓为实据，了结各样的争论。
  
17照样，　神愿意为那承受应许的人格外显明他的旨意是不更改的，就起誓为证。
  
18借这两件不更改的事，　神决不能说谎，好叫我们这逃往避难所、持定摆在我们前头指望的人可以大得勉励。
  
19我们有这指望，如同灵魂的锚，又坚固又牢靠，且通入幔内。
  
20作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。

**唱诗：46有福的确据**

<div id="c-5101" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000918118.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

有福的确据，耶稣属我，何等的荣耀，向我显明。
  
被救主赎回，为神后嗣，藉宝血洗罪，圣灵重生。

完全顺服主，我灵欢喜，天堂的荣耀，显于我心，
  
仿佛有天使，由天降临，报明主慈爱，并主怜悯。

完全献与主，万事安宁，荣耀的圣灵，充满我心。
  
时刻仰望主，警醒等候，不住地祈祷，到主再临。

副歌：这是我信息，或讲或唱，赞美我救主，心里欢畅。
  
常讲主慈爱，并颂主恩，赞美我救主，昼夜不分。

讲道经文：约书亚记 第 20 章：

1耶和华晓谕约书亚说：2“你吩咐以色列人说：你们要照着我藉摩西所晓谕你们的，为自己设立逃城。3使那无心而误杀人的，可以逃到那里。这些城可以作你们逃避报血仇人的地方。4那杀人的要逃到这些城中的一座城，站在城门口，将他的事情说给城内的长老们听。他们就把他收进城里，给他地方，使他住在他们中间。5若是报血仇的追了他来，长老不可将他交在报血仇的手里，因为他是素无仇恨、无心杀了人的。6他要住在那城里，站在会众面前听审判，等到那时的大祭司死了，杀人的才可以回到本城本家，就是他所逃出来的那城。”
  
7于是，以色列人在拿弗他利山地，分定加利利的基低斯；在以法莲山地，分定示剑；在犹大山地，分定基列亚巴（基列亚巴就是希伯仑）。8又在约旦河外耶利哥东，从流便支派中，在旷野的平原，设立比悉；从迦得支派中，设立基列的拉末；从玛拿西支派中，设立巴珊的哥兰。9这都是为以色列众人和在他们中间寄居的外人所分定的城邑，使误杀人的都可以逃到那里，不死在报血仇人的手中，等他站在会众面前听审判。

【题目：设立逃城】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：29万古磐石为我开**

<div id="c-5094" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000111529.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、万古磐石为我开，望我藏身在你怀。 2、纵我双手不罢求，不能满足你要求。
  
愿你所流血与水，解决我的双重罪， 纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，
  
赎我免去死永刑，救我脱离罪权势。 仍不足以赎愆尤，必须你来施拯救。

3、两手空空无代价，单单投靠你十架。 4、当我此生年日逝，当我临终闭目时。
  
赤身就你求衣衫，无助望你赐恩典， 当我飞进永世间，当我到你宝座前，
  
污秽飞奔你泉旁，主啊！洗我，否则亡。 万古磐石为我开，望我藏身在你怀。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：云上太阳（397）**

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变
  
（X2）
  
主已为你我而预备。

&nbsp;

 [1]: /2014/07/11/设立逃城2014年7月13日主日讲章小白牧师/