---
title: '户外随笔两则   文/胡姊妹'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-03-07T07:57:21+00:00
url: /2014/03/07/户外随笔两则文胡姊妹/
dsq_thread_id:
  - 2378589018
categories:
  - 《＠守望》第62期——小组•家（二）

---
**一、**

自2011年4月10日第一次户外聚会直到2014年1月12日两年多的时间，我没有再去户外敬拜，其中有种种原因，不外乎此举到底是否出于神？户外到底有什么意义？随着户外的继续，《杏花》、《网刊》登载相关的文章，我更关注的是“神学思考”、“真理讲台”栏目的内容，对于弟兄姊妹在户外过程中的经历倒并不在意。随着时间的推移，某一天，这些弟兄姊妹所受的逼迫进入我的内心，开始关注他们的经历，从《网刊》里看到他们的工作被辞、被迫搬家、被迫离京、人身受到非法恶待等，我方才醒悟：这是一场属灵的争战！然而，尽管得知弟兄姊妹在户外过程中经历那么多的恩典，一件件奇事、一个个见证，我却因看不见任何进新堂的迹象而情绪低落，灵性也因着身体一度患病而冷淡沉闷，曾经有过的“心里火热”不知去哪里了。

两年多的时间过去了，再看《网刊》的时候，发现弟兄姊妹与警察、国保等之间的张力仍然有增无减，他们面临的逼迫依旧。我的心里开始为仍持守在属灵争战第一线的肢体们的摆上而感恩，我特别关注他们，他们被分流、被送去各个派出所、被关进笼子等，而在外陪伴的肢体们送饭、送去安慰一同等待被放出来的时间，并且把他们一一送回家。

进入2014年一月份，某一天，我听到我八岁的孙子要跟他妈妈去平台，我的心猛然被震动了。在这之前，当我得知82岁的李姊妹，还有至今没有谋面的张姊妹多次去平台，我内心并非平静如水、处之泰然。李姐的年龄比我大（我身体健康欠佳，可李姐曾经患过更严重的病）。她能去，我是否也应去？但是祷告后并不十分畅通，我也就没有前往。

当我听到我孙子放寒假要去平台时，再次挑起我去平台敬拜的渴慕，甚至非常强烈，心里一点拦阻也没有。在主面前祷告后，虽然没有过去那种切切寻求的心，但心里很喜乐、也很轻松，我知道主已为我开路。

1月19日与1月26日两次主日去平台是女儿领我（孙子并没有去），一切顺利。第三次2月9日因女儿外出，我独自一人去平台。当时因认路困难没有找到之前的入口，心里非常着急。幸亏重新返回到平台正面，登一层既被警察发现，随后被带到公交车。分流时我与一年轻的姊妹一起随车同行，车越往前走越荒凉，抵达后方知是永丰派出所。警察例行公事后，剩下的时间就是等待，这期间我愁苦的是放出去后不知如何乘车回家（在认路方面我的确有困难）。

中午时警察递进来一盒点心，说是外面的一男一女送来的。我这才知道外面有陪伴的弟兄姊妹，后来又送进午餐。那天气温比往日尤其冷，他们没有地方可呆，警察不让他们进屋，就在寒风中一棵树旁走来走去，年轻的姊妹和我拜托看管我们的保安送去纸条，请他们回去，甚至隔着玻璃门挥手让他们走。他们不肯离去直到下午三四点钟，我们出来后，他们（后来得知是许国永弟兄和张姊妹）与我们共四人离开永丰派出所。正在返回的路上，陈佑伟弟兄从北苑那里往永丰赶来接我们（因手机被警方没收，没能及时联系），当他赶到永丰时，我们四人早已离开。佑伟弟兄倒换几次地铁又换公交，那时天已渐晚，白跑了这么多路，我的心情可想而知，只有一句话送给佑伟弟兄，“主耶稣纪念你”。

在地铁站，许弟兄、张姊妹和我们分手，剩下年轻的姊妹和我。我俩一整天都在一起，我却不知道主把我俩放在一起是为我这个害怕找不到路的人预备一个向导，原来她住的地方离我家不远，那天她先下地铁后把我送到回家的公交车上，自己又重新坐地铁回去。哦，主啊，你是何等爱你的儿女，你为我们想得那么周详，你实在是奇妙的策士，所有给我们预备的都是超过我们的所求所想，只有感恩。

2月16日主日去平台，与四位年轻的弟兄姊妹一同被带到上庄派出所，没过多久警察送我回到我家辖区的派出所，并让郑锋小弟兄陪着我，当到达辖区的派出所后，让小弟兄离开了，把我拉进去。将近一点左右，居委会的人过来，和片警一起把我接回家。我出来后才知道郑锋小弟兄并没有回去，一直在派出所外面等着我。知道我已被送回家，他才离开。

叙述至此先停笔，虽然以上的情景已经过去，时间仍然往前走，留给我的是主无尽的爱，弟兄姊妹在基督里是彼此连接，特别是在属灵争战中彼此相顾、无微不至的关心、呵护，付出的是那么具体、那么真实，这一切的源头，是救我们的上帝。将荣耀、颂赞、感恩归给他，直到永远。

近三年的户外敬拜送走春夏秋冬、寒冬酷暑，面对逼迫、刁难、争战，守望仍然在持守，弟兄姊妹仍然在坚持。虽然有软弱、疲惫、灰心，当都已得主亲自的扶持、安慰、勉励而从新得力（弟兄姊妹的恩典见证不一一列举），正是“我们不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因他的怜悯不至断绝。”下个主日我仍愿主把我带上平台，甚至坚持直到进入新堂。我在祷告中，神不断把他的话语赐给我：“这事是出于我。”“事情最终的结局强于事情的开始。”“要等候耶和华。”“当壮胆、坚固你们的心。我再说，要等候耶和华。”“他行大事不可测度，他行奇事不可胜数。”“这殿末后的荣耀必要大过从前。”

<p style="text-align: right;">
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014.2.20
</p>

**二、“我爸爸又被警察抓去了”**

去年有一段时间，我跟儿子的车去人民大学送孙子上主日学，放学后，佑伟弟兄和他儿子约拿搭我们车一起回家。不记得从哪一个主日起，佑伟弟兄不再每次与我们同车，一次开车前，约拿说：“我爸爸怎么没来？又被警察抓去了？”顿时，往日一同乘车的欢乐气氛荡然无存。过后，每当想起约拿的话“我爸爸又被警察抓去了？”心里说不出是酸楚或是难过。转眼间主日学孩子们放假了，我孙子和约拿一起放学同行也暂停了。

过了不多的时间，我去平台，在朝阳的警车上与佑伟相见，这次不仅佑伟一个人，还有新明和两个孩子呢！一家四口都来平台非常喜乐！我心里想，这回不是约拿的爸爸被警察抓去，而是一家人都被抓来了，其实，若是说“抓来了”还不如“等来了”更贴切。因为来平台的来广营警官说：“等某某到了，再一起走。”后来得知某某弟兄有事未来平台，这样汽车才开动（在我看来如同等待来到的客人一般）。

2月2日，农历正月初三，户外暂停一次，我去小白牧师家聚会。同去的大约有20多人，这一次我又碰到了佑伟、新明、约拿和小摩西。弟兄姊妹欢聚一起敬拜、唱诗、赞美、听道、祷告，彼此相识交通，还有爱宴，在神的家里真是其乐融融，心被恩感，不可言喻。

2月9日，我在平台被分流到永丰所。约拿这次又和他爸爸、妈妈及弟弟被带上警车，我仿佛听到约拿说：“我爸爸、妈妈、我、小摩西都被警察抓去了。” 我觉得此时我心里不再是酸楚，恰恰相反，非常欢乐。哈利路亚，赞美主，主从婴孩和吃奶的口中建立能力，完全了赞美。

仅仅八岁的约拿目睹爸爸一次又一次、甚至一家四口一次又一次被抓，这些事或许留给他稚嫩的心少许忧伤，但我相信，随着年龄的渐长，对十字架真理的理解，这些与爸爸妈妈一同被抓的经历不再是苦涩的，而是非常感恩温馨的回忆。感谢神使他们这一代人能生长在基督徒的家庭，年纪很小便有份于父母因敬畏神而遭受的逼迫中，“为义受逼迫的是有福的”。愿神赐福给约拿一家。

（因能力有限，无法将一个孩子的心境感受写得清晰、准确。只能在主日平台所见与肢体稍有分享，因欠缺实感抱歉。） 2014.3.1