---
title: 北京守望教会2014年9月28日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-09-26T09:40:32+00:00
url: /2014/09/26/北京守望教会2014年9月28日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 3055523574
categories:
  - 主日敬拜程序

---
我的民哪，你们要留心听我的训诲，侧耳听我口中的话。我要开口说比喻，我要说出古时的谜语，是我们所听见、所知道的，也是我们的祖宗告诉我们的。（诗78：1-3）

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇145篇**

145:1 我的 神、我的王啊，我要尊崇你，我要永永远远称颂你的名！
  
145:2 我要天天称颂你，也要永永远远赞美你的名！
  
145:3 耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。
  
145:4 这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。
  
145:5 我要默念你威严的尊荣，和你奇妙的作为。
  
145:6 人要传说你可畏之事的能力，我也要传扬你的大德。
  
145:7 他们记念你的大恩，就要传出来，并要歌唱你的公义。
  
145:8 耶和华有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，大有慈爱。
  
145:9 耶和华善待万民，他的慈悲覆庇他一切所造的。
  
145:10 耶和华啊，你一切所造的都要称谢你；你的圣民也要称颂你，
  
145:11 传说你国的荣耀，谈论你的大能，
  
145:12 好叫世人知道你大能的作为，并你国度威严的荣耀。
  
145:13 你的国是永远的国，你执掌的权柄存到万代。
  
145:14 凡跌倒的，耶和华将他们扶持；凡被压下的，将他们扶起。
  
145:15 万民都举目仰望你，你随时给他们食物。
  
145:16 你张手，使有生气的都随愿饱足。
  
145:17 耶和华在他一切所行的，无不公义；在他一切所做的都有慈爱。
  
145:18 凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，耶和华便与他们相近。
  
145:19 敬畏他的，他必成就他们的心愿，也必听他们的呼求，拯救他们。
  
145:20 耶和华保护一切爱他的人，却要灭绝一切的恶人。
  
145:21 我的口要说出赞美耶和华的话，惟愿凡有血气的，都永永远远称颂他的圣名！

**唱诗：第4首《万福泉源歌》** 

<div id="c-11660" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/09/4.万福泉源.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1. 全能上帝，万福泉源，恳求垂听我赞美。上帝恩典似水长流，我们高声颂恩惠。愿主教我唱诗和谐，犹如天使颂主前。上帝恩典实无穷尽，主的慈爱不变迁。
  
2. 我的一生有主引导，时时刻刻蒙主恩。只求上帝永不离我，直到进入天家门。有时如羊迷失正路，主如牧者来找寻。救我脱离一切危险，为我流血舍性命。
  
3. 救主宏恩实在高深，万分之中难报一。慈悲救主恳求助我，侍奉上帝尽我力。我深知道我心软弱，容易离开我上帝。今将身心献为活祭，恳求收纳莫丢弃。

**齐声诵读：约翰福音15：1-10**

15:1 我是真葡萄树，我父是栽培的人。
  
15:2凡属我不结果子的枝子，他就剪去；凡结果子的，他就修理干净，使枝子结果子更多。
  
15:3 现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。
  
15:4 你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不常在我里面，也是这样。
  
15:5 我是葡萄树，你们是枝子；常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。因为离了我，你们就不能做什么。
  
15:6 人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来扔在火里烧了。
  
15:7 你们若常在我里面，我的话也常在你们里面；凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
  
15:8 你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。
  
15:9 我爱你们，正如父爱我一样，你们要常在我的爱里。
  
15:10 你们若遵守我的命令，就常在我的爱里；正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。

**唱诗：第74首《我时刻需要主》** 

<div id="c-5114" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002540634.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.我时刻需要主，亲爱之神；世无其他柔声，能安我心。
  
2.我时刻需要主，试诱难当；主若常在我旁，便能抵抗。
  
3.我时刻需要主，苦乐一心；主若不与我亲，虚度此生。
  
4.我时刻需要主，愿明主旨；但愿由我完成，丰富应许。
  
5.我时刻需要主，至圣之神；但愿与主合一，团契永恒。
  
（副歌）我需主，我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主。

**齐声诵读：约翰福音12：24-26；马太福音5：13-16**

12:24 我实实在在地告诉你们：一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
  
12:25 爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。
  
12:26 若有人服事我，就当跟从我；我在哪里，服事我的人也要在那里；若有人服事我，我父必尊重他。

5:13 你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。
  
5:14 你们是世上的光。城造在山上，是不能隐藏的。
  
5:15 人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。
  
5:16 你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。

**唱诗：第187首《愿作一粒种子》**

<div id="c-11658" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/09/187.不愿做早晨的雾.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.不愿作早晨的雾，不愿作晚上的霞，不愿作那流荡的星，不愿作那春天的花；愿作一粒种子，深埋在土下，生根发芽结果，遍满海角天涯。
  
2.不愿作早晨的雾，不愿作晚上的霞，不愿作那流荡的星，不愿作那春天的花；愿作盐作光，忠心荣耀他，见证神的作为，领人回天家。

**讲道经文：马可福音4:1-34**

1 耶稣又在海边教训人。有许多人到他那里聚集，他只得上船坐下。船在海里，众人都靠近海站在岸上。 2 耶稣就用比喻教训他们许多道理。在教训之间，对他们说， 3 你们听阿。有一个撒种的。出去撒种。 4 撒的时候，有落在路旁的，飞鸟来吃尽了。 5 有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快。 6 日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。 7 有落在荆棘里的，荆棘长起来，把他挤住了，就不结实。 8 又有落在好土里的，就发生长大，结实有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。 9 又说，有耳可听的，就应当听。 10 无人的时候，跟随耶稣的人，和十二个门徒，问他这比喻的意思。 11 耶稣对他们说，神国的奥秘，只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻。 12 叫他们看是看见，却不晓得。听是听见，却不明白。恐怕他们回转过来，就得赦免。 13 又对他们说，你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？ 14 撒种之人所撒的，就是道。 15 那撒在路旁的，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他心里的道夺了去。 16 那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受。 17 但他心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。 18 还有那撒在荆棘里的，就是人听了道。 19后来有世上的思虑，钱财的迷惑，和别样的私欲，进来把道挤住了，就不能结实。20 那撒在好地上的，就是人听道，又领受，并且结实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。 21 耶稣又对他们说，人拿灯来，岂是要放在斗底下，床底下，不放在灯台上吗？ 22 因为掩藏的事，没有不显出来的。隐瞒的事，没有不露出来的。23 有耳可听的，就应当听。 24 又说你们所听的要留心。你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们，并且要多给你们。 25 因为有的还要给他。没有的，连他所有的也要夺去。 26 又说，神的国，如同人把种撒在地上， 27 黑夜睡觉，白日起来，这种就发芽渐长，那人却不晓得如何这样。 28 地生五谷，是出于自然的。先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。 29 谷既熟了，就用镰刀去割，因为收成的时候到了。 30 又说，神的国，我们可用什么比较呢？可用什么比喻表明呢？ 31 好像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上的百种都小， 32 但种上以后，就长起来，比各样的菜都大，又长出大枝来。甚至天上的飞鸟，可以宿在它的荫下。 33 耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道。 34 若不用比喻，就不对他们讲。没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。  1 耶稣又在海边教训人。有许多人到他那里聚集，他只得上船坐下。船在海里，众人都靠近海站在岸上。 2 耶稣就用比喻教训他们许多道理。在教训之间，对他们说， 3 你们听阿。有一个撒种的。出去撒种。 4 撒的时候，有落在路旁的，飞鸟来吃尽了。 5 有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快。 6 日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。 7 有落在荆棘里的，荆棘长起来，把他挤住了，就不结实。 8 又有落在好土里的，就发生长大，结实有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。 9 又说，有耳可听的，就应当听。 10 无人的时候，跟随耶稣的人，和十二个门徒，问他这比喻的意思。 11 耶稣对他们说，神国的奥秘，只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻。 12 叫他们看是看见，却不晓得。听是听见，却不明白。恐怕他们回转过来，就得赦免。 13 又对他们说，你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？ 14 撒种之人所撒的，就是道。 15 那撒在路旁的，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他心里的道夺了去。 16 那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受。 17 但他心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。 18 还有那撒在荆棘里的，就是人听了道。 19后来有世上的思虑，钱财的迷惑，和别样的私欲，进来把道挤住了，就不能结实。20 那撒在好地上的，就是人听道，又领受，并且结实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。 21 耶稣又对他们说，人拿灯来，岂是要放在斗底下，床底下，不放在灯台上吗？ 22 因为掩藏的事，没有不显出来的。隐瞒的事，没有不露出来的。23 有耳可听的，就应当听。 24 又说你们所听的要留心。你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们，并且要多给你们。 25 因为有的还要给他。没有的，连他所有的也要夺去。 26 又说，神的国，如同人把种撒在地上， 27 黑夜睡觉，白日起来，这种就发芽渐长，那人却不晓得如何这样。 28 地生五谷，是出于自然的。先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。 29 谷既熟了，就用镰刀去割，因为收成的时候到了。 30 又说，神的国，我们可用什么比较呢？可用什么比喻表明呢？ 31 好像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上的百种都小， 32 但种上以后，就长起来，比各样的菜都大，又长出大枝来。甚至天上的飞鸟，可以宿在它的荫下。 33 耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道。 34 若不用比喻，就不对他们讲。没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。

**【题目：神的国如同人把种撒在地上】[（点击查看）][1]**

**回应诗歌：第95首《早起撒主种子》**

<div id="c-11656" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/09/95.早起撒主种子（收成归天家歌.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.早起撒主种子，落于人心田里，上午仍要出去，莫等日落下。
  
盼望庄稼熟了，时候快快临到，我们就要欢乐，收成在天家。

2.暑日撒主种子，时刻勤做主工，虽遇狂风暴雨，也不可惧怕。
  
等到工夫完毕，自能安乐无穷，我们就要欢乐，收成在天家。

3.流泪撒主种子，惟恐有不结实，莫讨人的喜欢，须求主夸奖。
  
流泪快要过去，工人永蒙福祉，我们就要欢乐，收成在天家。

（副歌）收成在天家，收成在天家，我们同来欢乐，收成在天家；
  
收成在天家，收成在天家，我们同来欢乐，收成在天家。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：《上帝的儿女何等有福》**

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2014/09/26/神的国如同人把种撒在地上2014年9月28日主日讲章/