---
title: 《＠守望》第65期——户外拘留时代的开始
author: sweditor3
type: post
date: 2014-05-28T09:48:07+00:00
url: /2014/05/28/守望第65期户外拘留时代的开始/
dsq_thread_id:
  - 2718121940
categories:
  - 《＠守望》第65期——户外拘留时代的开始

---
**简讯**：

1、北京守望教会的谭建华及张云诚弟兄，因为参加教会5月11日（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计45位。其他人最迟于次日凌晨1时半被释放；而这两位弟兄在被关押十多个小时后，于次日（周一）凌晨1时半左右被送到海淀区拘留所，以扰乱公共场所秩序之名义被行政拘留5天。

2、5月17日，是建华、云成两位弟兄应获自由的日子。当日早饭时，云成弟兄即被其弟及邯郸来的人员带走，随即失去联系。为寻找云成弟兄，22日4位弟兄姊妹前往云成老家探访，但其家人称“云成回去后只在家住了一天，随后离开，不知去向”。建华弟兄则被家乡驻京办人员接出，在大望路附近获自由。

3、北京守望教会的丁祖潘弟兄、刘峣和靳会素姊妹，因为参加教会5月18日（主日）户外敬拜，在靠近平台敬拜时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计24位。其他人最迟于次日凌晨1时前被释放；而这三位弟兄姊妹于当天晚上分别被送到海淀区拘留所，以扰乱公共场所秩序之名义被行政拘留7天。

4、北京守望教会的张鹏程弟兄、山越及吕华姊妹，因为参加教会5月25日（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计18位。其他人最迟于次日凌晨1时前被释放；而这三位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所，以扰乱公共场所秩序之名义被行政拘留7天。

5、治委会特别提醒，自5月11日起，去平台户外敬拜的弟兄姊妹，更要在主面前充分祷告，凭着信心来面对可能的危险，同时做好相应的准备。愿主与我们同在！ 因教会户外敬拜进入新阶段，争战激烈，需面临许多前所未有的经历，治理委员会决定自下礼拜起，每礼拜五为全教会为户外敬拜禁食祷告日，呼吁全体弟兄姊妹恳切为教会、为自己、为肢体祷告，求主托住教会和弟兄姊妹、兴起精兵、持守异象并保守合一！

————————————————————————————————————

**拘留所见证**

[“那在你们里面的，比那在世界上的更大”——拘留所五天分享/佑伟][1]
  
另外一个瞬间，则是让各位室友们羡慕万分的就是弟兄姊妹送进钱或衣物的时候。我借着这样的机会，和他们解释肢体相爱。

[“常常喜乐，不住祷告”——访小方弟兄/蒺藜][2]
  
聊到在狱中传福音的经历，他更是兴奋地描述那些像大伯一样的狱友把自己称为“教主”、“天使”，常常围在自己身边要听他讲《圣经》和基督教福音。

[“我的恩典够你用的”——代代访谈][3]
  
记得刘同苏牧师有一次在咱们教会讲道，讲到主耶稣被一层一层的剥夺，我也体会了‘剥夺’这个词的意思了。

[“向什么人就做什么人”——拘留所五天经历分享/建华][4]
  
向怎样的人我们就做怎样的人。无须有一种有优越感，和大家融入在一起比较好。若是有感动，擦地、洗碗、打扫卫生间，这些别人不愿做的事情，主动去做，效法基督的服侍。

——————————————————————————————————————

**户外敬拜**

[给云成弟兄的一封信/瑞玲][5]
  
云成弟兄，我们知道你受苦了。主说，为义受逼迫的人有福了，我们也祈求天父的恩典厚厚地加给你，使你胜过一切的孤独和黑暗。

[户外敬拜小记（之五——之八）/建华][6]
  
上帝为选召的人，必定预备丰盛的恩典，使他们持守得住，站立得稳，在外面最重要的是为里面的弟兄姊妹祷告。

——————————————————————————————————————

**属灵阅读**

[《安全的道路上没有平安》——读《力阻狂轮——朋霍费尔传》/小雪][7]
  
一个失去了对独一真神信仰的教会还是不是教会？一个没有能力在这个世界上见证神的公义的教会还有存在的价值吗？或上帝亲自拆毁，或名存而实亡。

——————————————————————————————————————

**主日讲章**

[以色列人……并没有求问耶和华——2014年5月11日主日讲章/ 晓峰 牧师][8]
  
[耶和华为以色列争战——2014年5月18日主日讲章/ 袁灵 传道][9]
  
[约书亚夺了那全地——2014年5月25日主日讲章/ 小白 牧师][10]

 [1]: /2014/05/28/那在你们里面的比那在世界上的更大拘/
 [2]: /2014/05/28/常常喜乐不住祷告访小方弟兄文蒺藜/
 [3]: /2014/05/28/我的恩典够你用的代代访谈/
 [4]: /2014/05/28/向什么人就做什么人拘留所五天经历分享/
 [5]: /2014/05/28/给云成弟兄的一封信/
 [6]: /2014/05/28/户外敬拜小记之五之八文建华/
 [7]: /2012/09/26/安全的道路上没有平安读力阻狂轮朋霍/
 [8]: /2014/05/09/以色列人并没有求问耶和华2014年5月11日主日讲章/
 [9]: /2014/05/17/耶和华为以色列争战/
 [10]: /2014/05/27/约书亚夺了那全地2014年5月25日主日讲章小白牧师/