---
title: 北京守望教会2014年4月守望祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2014-04-03T11:32:56+00:00
url: /2014/04/03/北京守望教会2014年4月守望祷告题目/
dsq_thread_id:
  - 2583081412
categories:
  - 《＠守望》第63期——户外三周年

---
户外敬拜三周年，我们的主我们的神带领守望教会经历一次又一次大大小小的属灵争战，在其中，我们有得胜，也有软弱；有欢笑，也有眼泪。但主的慈爱坚定不止息地环绕着守望教会，主的权柄和大能护卫着每一位跟随祂脚步的弟兄姊妹。如同经上记着说：

“你当刚强壮胆，因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。”（约书亚记 1:6-7）
  
**祷告题目一：为教会治委会及教会前面的道路祷告**

经上记着说：“百姓离开帐篷，要过约旦河的时候，抬约柜的祭司乃在百姓的前头。他们到了约旦河，脚一入水（原来约旦河水在收割的日子涨过两岸），那从上往下流的水，便在极远之地、撒拉但旁的亚当城那里停住，立起成垒；那王亚拉巴的海，就是盐海，下流的水全然断绝。于是百姓在耶利哥的对面过去了。”（约书亚记 3:14-16）

天父，我们继续为教会治委会的四位牧师长老向主献上感恩，感谢主保守他们在你里面刚强，感谢主赐给他们谨守遵行你话语的勇气和力量。我们继续为他们的信心祷告，起初在启动建堂事工的时候，神你如何亲自带领他们有信心回应你的呼召，如今三年过后，恳求主依然将那样从上头来的信心充满他们，恳求主继续以圣灵的大能带领他们或争战或安息。因为知道并相信这是一场属灵争战，争战的得胜在乎主你自己。我们恳求主在这场争战中，继续保守他们带领的心志，带领全会众渡过“约旦河”，一同承受那地为业！继续恳求主恩待他们的家人（妻子、孩子和老人），不叫他们遇见试探，救他们脱离凶恶，无论他们在哪里都有你的平安！

天父，为教会能早日进入新堂，结束户外敬拜祷告，求主怜悯施恩给你的守望教会。

我们相信：使约旦河涨溢的水立起成垒的神如今依然与我们同在！

**祷告题目二：为参加户外敬拜的弟兄姊妹及其家人祷告**

经上记着说：“抬耶和华约柜的祭司在约旦河中的干地上站定，以色列众人都从干地上过去，直到国民尽都过了约旦河”（约书亚记3:17）

天父，感谢你所赐的圣灵在前引导，三年来每当你的儿女顺服你的带领，参与户外敬拜时，你的恩典就追随着我们。感谢主让我们经历到你所量给我们的地界坐落在佳美之处。天父，恳求你继续呼召更多的守望儿女们来参与到户外敬拜中来，或去平台敬拜，或在所外陪伴，或在家中代祷……以各样不同的方式来参与其中，恳求主保守在各处一同争战的弟兄姊妹，恳求主赐给我们合一得胜的信心和勇气！

天父，继续为着到平台参加户外敬拜的弟兄姊妹的家人祷告，求主保守他们的家人不受搅扰，即或再有搅扰，恳求主的平安统治他们，叫他们里面没有惧怕，并保守家人和弟兄姊妹之间畅通无阻的交流，恳求主借着每一次的机会，在家人心中动工，施行你的救恩，使他们成为你天国的子民。

我们相信：神会带领我们全会众尽都过那“约旦河”。

**祷告题目三：为记念主复活祷告**

经上记着说： 我当日所领受又传给你们的，第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了，而且埋葬了，又照圣经所说，第三天复活了，并且显给矶法看，然后显给十二使徒看，后来一时显给五百多弟兄看，其中一大半到如今还在，却也有已经睡了的。以后显给雅各看，再显给众使徒看，末了，也显给我看。我如同未到产期而生的人一般。（哥林多前书15:3-8）

天父，在记念主耶稣复活的日子里，我们向你献上感恩，感谢你将你的独生爱子赐给我们，并叫他从死里复活，胜过黑暗的权势，带给我们永生的盼望。天父，我们再一次邀请你登上我们心灵的宝座，我们需要再一次被你那死而复活的能力覆蔽，我们需要再一次被你的十架大爱所激励。恳求天父赐下寻求你的心，在这段时间我们安静默想你大能的作为，花时间亲近你，反复思想主耶稣复活的意义，恳求圣灵再一次融化我们冷淡的心，让我们被主的爱所燃烧，激发我们里面火热爱主的心，常常竭力多做主工，因为你说：我们的劳苦，在主里面不是徒然的。

天父，恳求你祝福各处复活节的活动，保守我们教会复活节之前的受洗课程，你亲自带领属你的儿女们明白受洗的意义，并在复活节洗礼中见证神在他们生命中的奇妙作为。也恳求主保守其他各处的福音活动，在记念你复活的日子中，使用我们，把救恩带给更多还不认识你的人。

我们相信：在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活。

**祷告题目四：为执政掌权者祷告**

经上记着说：“耶和华使列国的筹算归于无有，使众民的思念无有功效。耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。以耶和华为神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民事有福的！”（诗 33:10-12）

天父， 我们再一次向你献上恳求，求天父的公平公义在这个国家彰显，求主开执政掌权者的眼睛，叫他们看见一国的福祉在乎那掌管万有的神。天父，我们为这个国家献上认罪的祷告，求主饶恕这里的百姓背离你的罪，求主赦免这地的执政者逼迫你教会的罪，求主除去这片土地上的邪恶，让真理的旗帜在中华大地上飘扬！

<p style="text-align: left;">
  　　　天父，我们为近来全国大面积的雾霾彻底被驱散祷告，求主施恩怜悯这土地上的百姓，叫这地的上空重新有蓝天。
</p>

我们相信：耶和华的眼目，看顾敬畏祂的人和仰望祂慈爱的人。

<p style="text-align: right;">
  <p>
    守望教会祷告部<br /> 2014-3 -25
  </p>