---
title: '你在他乡还好吗？——写给一度失联的云成弟兄   文/谭建华'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-08-04T03:45:48+00:00
url: /2014/08/04/你在他乡还好吗写给一度失联的云成弟兄/
dsq_thread_id:
  - 2898520990
categories:
  - 《＠守望》第68期——户外拘留时代（四）

---
_编者按：这封信是作者建华在云成弟兄第一次进拘留所出来后，与教会失联的情况下写的。今天，云成弟兄已经是第二次被带进拘留所了。建华弟兄特意把它拿出来投给网刊，以纪念我们的弟兄和在争战中的守望教会。_

主所爱并众肢体牵挂的云成弟兄：

5月17日，你被你弟弟和当地警察从拘留所接走后，一直无法获得你的确切消息，弟兄姊妹真是何等地牵挂你。

恩平师母、传亮、大旺、明明长途远行，去你老家找你，但你家人没告诉我们实情，弟兄姊妹没能得到你的确切消息。

你被他们带回老家，家人和当地政府(警察)联合起来软禁你。让我们不能取得联系，但圣徒相通又岂是国保们所能理解的？他们囚禁了你的身体，上帝却让你的心灵得到提升。家人离弃你，但耶和华必帮助你。我感觉上帝在这段时间会摇动我们家人的根基，使他们与我们同得福音的好处。户外期间，你也搬过几次家。去年北京的有关人士跑到你家里，让你的家人来做你的工作，试图阻止你继续参加户外敬拜。

你平时下班晚，但坚持参加周三晚上的祷告会。弟兄姊妹有需要时，你总是乐于帮助。教会搬东西需要人手时，你也会请假来帮忙。

你很实在，结交的弟兄和朋友也都非常踏实。干活没话说，领导对你很器重。老板让你周日加班，你会坚持基督徒周日坚持聚会的立场；你向来服软不服硬，有时候你会选择“撩挑子”。你偶尔喝点儿啤酒会过量，会找马锐打电话聊天倾述。

我记得你分享说，“4.10”户外敬拜那次，你看见小白牧师和冰霞师母被警察带走，你在他们旁边没有和他们打招呼，之后分享真是软弱，感觉就像不认主一样。去年金弟兄在平台附近被恶待，他们把金弟兄抬到公交车上，一个国保用挎包打金弟兄的脸时，你感觉自己的灵里似乎被压制住了，没有采取任何阻止的行动。争战不是靠血气，但有时候连血性都没有。我也有过类似的经历，想一想，真是软弱啊，我们能承担什么事，真是靠着主，你被带回家后，祖潘也被他父亲和当地官员接回老家。祖潘发短信说：“我们若奋勇争战，也不枉他七天的劳苦。”不知道，你会不会也有这样的豪情。

感谢神，弟兄姊妹没有被行政拘留给唬住，反而出现一批置自己颈项于不顾的弟兄姊妹，这些不怕死的信徒前仆后继，每一批弟兄姊妹都能平安得胜地出来，个个有宁为玉碎不为瓦全的精神。我为你点数：

第一批：佑伟、代丽樱、蓝顺芳
  
第二批：你和我
  
第三批：刘峣、会素、祖潘
  
第四批：吕华、关山越、张鹏程
  
……

小白牧师言辞激烈，但表达相当真切。他感叹三江教堂被拆时，当地“三自”没有一间教会、没有一位牧者站出来宣布脱离“三自”，不然那种属灵的颓势必瞬间翻转。政府也不会在实验成功后，再进行大范围的逼迫。

作为一个在基督里“当兵”的人，我觉得小雪姐像我属灵的“母亲”，袁灵传道如同兄长（大家公认袁灵传道在户外期间“功力”大增，江湖人唤“袁排比”，他排比的功夫真是了得）。小白牧师戏称自己是百夫长，在我看来，多少有点将军的味道。

在拘留所你分享说，多的不敢说，要是被关已经做好了被刑拘四五年的预备。袁灵传道说对我还比较放心，因为对你不是很了解，对你倒是有些担心，其实真正勇的还是弟兄你啊！

天明牧师看见弟兄姊妹被行政拘留，他的心何等焦急，巴不得被行政拘留的是他。急得都想让恩平师母拿条绳子把自己从窗户缒下去，去参加户外敬拜。

你说一个人也挺好。只不过冬天到家，家里比较冷清，没人说说话，暖暖被窝的人都没有。虽然我也盼望结婚，但每想到你、佑昌都没有结婚，心里对你们还是挺有负担的。有对婚姻的寻求，可能这一辈子都不一定进入婚姻，还是要靠着主，胜过一切的艰难。但真心盼望神预备合适的姊妹，被你寻见。在这弯曲悖谬的时代，最敬虔的圣徒也容易受这个时代的影响，在拘留所接触到嫖娼的人，一些人才只有20岁左右。盼望神赐给我们够用的恩典能保守圣洁。

前段时间有一个等待了多年的工作机会(地点在外地)，挣钱比较多。你说保守估计，几年的时间就可以在二线城市买一套房子，但你放不下户外敬拜，如果守望教会处在和平时期，你比较容易抉择。你舍不得被限制自由的牧者们，舍不得这群打仗的战友。郭姐也是如此，郭姐说要是守望教会户外结束，她可能会离开守望教会，但在这争战中，她是如何也舍不得离开的。用婵媛的话说，我们都是嫁给守望教会了。

孟庄（市局一国保）对一弟兄恶意诽谤，说你有“精神病”，我想在他们看来，我肯定也是过度痴迷，以为守望教会快成“宗教狂人院”了。其实，这样被无理恶待的“殊荣”不是谁都能得的。恶人为义人密布网罗，最后必掉在自己所挖的坑中。

有时候，我也会担心，你会不会被那恶者给消灭了身体，为主殉道？我想那时我肯定会流泪，虽然上帝给了你这样的荣耀，但还是相当舍不得的。我想，我会擦干眼泪，继续坚守。

没有你的消息也是好消息，说明你在持守。虽然有来自家人的逼迫，当地政府的违法嚣张，北京国宝们的远程遥控，身处其中想必有很多的艰难，也有眼泪，愿上帝擦去你一切的眼泪，以他的恩典和慈爱保守你。

你说，守望教会的敬拜只有一个地方——中关村广场三层平台。我建议你参加教会的会友课程，申请成为会友。你回答说，觉得自己资格不够。

去年春节我回家时，你请鹏程和我吃饭，之后你去西站送我，我当时很感动。你送了我一大桶啤酒，我硬是给带回重庆了。春节时，你跑到厦门，跑到海边去读经祷告。

你以前在清枫小组聚会，由于你下班较晚，赶过去时小组都快结束了。有几次，你没赶上末班车，竟是走着回家的。我有意邀请你来我们小组：4月27主日见面的时候，我跟你讲了这个想法。五月第一周是圣餐聚会，五月第二周我们在拘留所，直到现在，你还没有自由。我们小组欢迎你哟！

上帝让我们配搭一起进拘留所，我们是战友；在拘留所我们是邻居，叫出死入生的好兄弟。甚盼早日归来，一同再上平台，敬拜我们的主！

盼望你能听到弟兄姊妹在为你祈祷，知晓弟兄姊妹对你的挂念。你若是能站立得住，我们就活了。

这封信你不用回，你回到我们的中间，就是最好的回信……

<p style="text-align: right;">
  建华
</p>