---
title: 《＠守望》第68期——户外拘留时代（四）
author: sweditor3
type: post
date: 2014-08-04T03:55:22+00:00
url: /2014/08/04/守望第68期户外拘留时代四/
dsq_thread_id:
  - 2898527158
categories:
  - 《＠守望》第68期——户外拘留时代（四）

---
**简讯**

1、7月9日，是郭海鹰姊妹第二次被行政拘留后获得自由的日子。当日上午，郭海鹰姊妹被驻地派出所接出后放在住处附近。

2、7月13日，是金韶华弟兄获得自由的日子。当日下午金韶华弟兄被驻地派出所接出，并在派出所短暂停留后回家，众弟兄姊妹前去迎接并在家中享受爱筵。

3、7月13日，曹岩松弟兄与王琪敏姊妹因为参加教会（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计10位。其他人最迟于当天晚上11时前被释放；这两位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所，被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留7天。

4、 7月16日，是谭建华弟兄第三次被行政拘留后，获得自由的日子。当日下午4点半，谭建华弟兄被国保接出，并被放在巴沟附近，在拘留所门口等候的弟兄姊妹也见到了建华弟兄，后返到教会与建华弟兄汇聚。

5、 7月20日，是曹岩松弟兄与王琪敏姊妹获得自由的日子。当日下午王姊妹被驻地派出所放在北宫门地铁附近，弟兄姊妹前去迎接并到一姊妹家爱筵；岩松弟兄被驻地派出所接出后放在派出所放在了西三旗街道，弟兄姊妹前去迎接并到一姊妹家爱筵分享。

6、7月27日，陶伯良、张云成弟兄及刘峣姊妹，因为参加教会（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。这个周末因参与户外敬拜被扣留的还有其他守望的弟兄姊妹，共计13位。其他人最迟于次日凌晨4时前被释放；这3位弟兄姊妹当天晚上被送到海淀区拘留所，云成弟兄与刘峣姊妹因为是第二次被行政拘留，此次被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留10天；伯良弟兄被以同样名义行政拘留7天。

7、7月30日，是郭海鹰姊妹第三次被行政拘留后获得自由的日子。当日下午3点左右，郭海鹰姊妹被驻地派出所接出并被放在石景山医院门口，在拘留所门口等候的弟兄姊妹也见到了郭海鹰姊妹，后到石景山医院门口与郭海鹰姊妹会合、相聚。

8、6月2日，华为、艳霞夫妇喜得一子，母子平安。
  
6月18日，杨友宝 李慧君喜得一子，名为杨恩奇。
  
6月22日，乃幸、雪娟夫妇喜得一子，母子平安。
  
7月15日，宗春光、延安夫妇喜得一女，母女平安；同日晚，传亮、春樱夫妇喜得一子，母子平安。
  
7月25日，大宇、赵璇夫妇喜得一子，母子平安。
  
7月28日，晓哲、樊华夫妇喜得一女，母女平安。

——————————————————————————————————————
  
**教牧书信**

[这样，他们把地分完了 /晓峰牧师][1]
  
从分地可以看到，神的确是为每一个支派、每一个群体，为今天的每一个教会，甚至为我们每一个个体都准备了够用的恩典。我们每个人只要靠着神所赐的信心去经历或者去夺那块儿属于我们的地就可以了。

——————————————————————————————————————

**拘留所见证**

[感恩随笔之三——感恩 /吕华][2]
  
感恩的见证写到这里，又过去一个主日，又有弟兄姊妹被拘留，争战仍未结束，我想，上帝的恩典也必托着我们，直到世界的末了。

[主恩同在的日子 /晓东][3]

这五天在拘留所的时间，是我信主以来最警醒最节制、内心和外在行为犯罪最少的五天，这也算是上帝对我们每一个被拘的人最大的恩典和祝福吧。

[户外敬拜小记（之9—之15） /谭建华][4]

昨天晚上我想到两点：一是不要自以为站立得稳，免得跌倒。二是太刚的东西比较容易折断，带着平常心参加比较好。牧师回短信说：“先安静祷告！守望争战岂止在平台，又岂止在主日？”

——————————————————————————————————————
  
**美好见证**

[神的意念高过人的意念 /孙惠波][5]
  
在母亲火化的时候，大妹哭着对我说：“弟兄姊妹唱赞美诗的时候，她心里面特别美好，赞美诗一停下来，她心里面就悲伤难过，她要好好读《圣经》，希望将来去天堂和母亲在一起。”还说在路上她和小妹互相鼓励要从此信主！

——————————————————————————————————————
  
**思想随笔**

[你在他乡还好吗？——写给一度失联的云成弟兄 /谭建华][6]
  
你被他们带回老家，家人和当地政府(警察)联合起来软禁你。让我们不能取得联系，但圣徒相通又岂是国保们所能理解的？他们囚禁了你的身体，上帝却让你的心灵得到提升。

[做警醒祷告的人——读《马可福音》13章 /郭鹏程][7]
  
只有那些警醒祷告的人才可能站立，在艰难中平静安稳，因为耶稣说过“看哪，凡事我都预先告诉你们了”。只有警醒祷告的人才会知道主的旨意，不畏惧黑云压城，烈火与大水，反而能昂首挺身，因为知道得赎的日子近了。

——————————————————————————————————————
  
**父母学堂**

[做一个幸福智慧的母亲（上）/恩平师母][8]
  
我希望每一个母亲，不管我们经历了什么，都要成为一个幸福、智慧的母亲。希望在养育孩子的过程当中，不一定是我做出了什么，培养出了什么样的孩子，更重要的是在这个过程当中我是不是很享受，在这个过程当中我是不是很幸福。这对一个母亲是非常重要的。

——————————————————————————————————————

**主日讲章**

[设立逃城——2014年7月13日主日讲章/小白牧师][9]
  
[耶和华的话一句也不落空——2014年7月20日主日讲章/袁灵传道][10]
  
[这坛在我们中间证明耶和华是神2014年7月27日主日讲章/晓峰牧师][11]

 [1]: /2014/08/04/这样他们把地分完了文晓峰牧师/
 [2]: /2014/08/04/拘留所感恩随笔之三感恩文吕华/
 [3]: /2014/08/04/主恩同在的日子文晓东/
 [4]: /2014/08/04/户外敬拜小记之九之十五文谭建华/
 [5]: /2014/08/04/神的意念高过人的意念文孙惠波/
 [6]: /2014/08/04/你在他乡还好吗写给一度失联的云成弟兄/
 [7]: /2014/08/04/做警醒祷告的人读马可福音13章文郭鹏程/
 [8]: /2014/08/04/做一个幸福智慧的母亲上文恩平/
 [9]: /2014/07/11/设立逃城2014年7月13日主日讲章小白牧师/
 [10]: /2014/07/19/耶和华的话一句也不落空2014年7月20日主日讲章袁/
 [11]: /2014/07/26/这坛在我们中间证明耶和华是神2014年7月27日主日/