---
title: 北京守望教会2014年7月27日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-07-26T14:37:20+00:00
url: /2014/07/26/北京守望教会2014年7月27日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2875889736
categories:
  - 主日敬拜程序

---
诗31:24
  
凡仰望耶和华的人,你们都要壮胆,坚固你们的心。

**奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

齐声诵读：诗29: 1-11
  
29:1 神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
  
29:2 要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰（“的”或作“为”）敬拜耶和华。
  
29:3 耶和华的声音发在水上，荣耀的　神打雷，耶和华打雷在大水之上。
  
29:4 耶和华的声音大有能力；耶和华的声音满有威严。
  
29:5 耶和华的声音震破香柏树；耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。
  
29:6 他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。
  
29:7 耶和华的声音使火焰分岔。
  
29:8 耶和华的声音震动旷野；耶和华震动加低斯的旷野。
  
29:9 耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在他殿中的，都称说他的荣耀。
  
29:10 洪水泛滥之时，耶和华坐着为王；耶和华坐着为王，直到永远。
  
29:11 耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。〔大卫在献殿的时候，作这诗歌。〕

**歌诗: 205 从太阳出来之地**

<div id="c-5143" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005402237.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

从太阳出来之地，直到日落处的那边，主的名当受赞美。
  
从太阳出来之地，直到日落处的那边，主的名当受赞美。
  
赞美主名，神的儿女要赞美，赞美主的圣名。
  
赞美主圣名，从今时直到永远，赞美主的圣名。
  
（连唱两遍）

**齐声诵读：诗16:1-11**
  
16:1 神啊，求你保佑我，因为我投靠你。
  
16:2 我的心哪，你曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”
  
16:3 论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。
  
16:4 以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增；他们所浇奠的血我不献上；我嘴唇也不提别神的名号。
  
16:5 耶和华是我的产业，是我杯中的分；我所得的，你为我持守。
  
16:6 用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好。
  
16:7 我必称颂那指教我的耶和华；我的心肠在夜间也警戒我。
  
16:8 我将耶和华常摆在我面前，因他在我右边，我便不至摇动。
  
16:9 因此，我的心欢喜，我的灵快乐，我的肉身也要安然居住。
  
16:10 因为你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
  
16:11 你必将生命的道路指示我；在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。

**唱诗：67 主是我永远的福分**

<div id="c-11158" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/67、主是我永远的福分.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主是我永远的福分，胜过朋友与生命。在人生孤单旅程中，恳求主与我同行。
  
靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，在人生孤单旅程中，恳求主与我同行。

我不求世界的欢乐，也不求世界美名。我愿受任何的劳苦，祈求主与我同行。
  
靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，我愿受任何的劳苦，祈求主与我同行。

带领我经黑暗幽谷，安然渡苦海危程。当天上永生门大开，愿与主同进天城。
  
靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，当天上永生门大开，愿与主同进天城。
  
齐声诵读：珥2:28-32

2：28 以后，我要将我的灵浇灌凡有血气的。你们的儿女要说预言，你们的老年人要做异梦，少年人要见异像。
  
2：29 在那些日子，我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。
  
2：30 在天上地下，我要显出奇事，有血、有火、有烟柱。
  
2：31 日头要变为黑暗，月亮要变为血，这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。
  
2：32 到那时候，凡求告耶和华名的就必得救；因为照耶和华所说的，在锡安山，耶路撒冷必有逃脱的人，在剩下的人中，必有耶和华所召的。

**歌诗：210 我要建立一群大能子民**

<div id="c-5145" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005517241.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要建立一群大能子民
  
一群充满赞美的子民
  
祂们要靠我灵来往此地
  
并要荣耀我宝贵的名
  
（副歌）主啊 兴起建立教会
  
使我们靠你坚固 成为合一
  
你的肢体 在你爱子的国度
  
（连唱两遍）

**讲道经文: 约书亚记22章**

1当时，约书亚召了流便人、迦得人和玛拿西半支派的人来，2对他们说：“耶和华仆人摩西所吩咐你们的，你们都遵守了；我所吩咐你们的，你们也都听从了。3你们这许多日子，总没有撇离你们的弟兄，直到今日，并守了耶和华你们　神所吩咐你们当守的。4如今耶和华你们　神照着他所应许的，使你们弟兄得享平安，现在可以转回你们的帐棚，到耶和华的仆人摩西在约旦河东所赐你们为业之地。5只要切切地谨慎遵行耶和华仆人摩西所吩咐你们的诫命律法，爱耶和华你们的　神，行他一切的道，守他的诫命，专靠他，尽心尽性侍奉他。”
  
6于是约书亚为他们祝福，打发他们去，他们就回自己的帐棚去了。
  
7玛拿西那半支派，摩西早已在巴珊分给他们地业。这半支派，约书亚在约旦河西，在他们弟兄中，分给他们地业。约书亚打发他们回帐棚的时候为他们祝福，8对他们说：“你们带许多财物，许多牲畜和金、银、铜、铁，并许多衣服，回你们的帐棚去，要将你们从仇敌夺来的物，与你们众弟兄同分。”
  
9于是流便人、迦得人、玛拿西半支派的人，从迦南地的示罗起行，离开以色列人，回往他们得为业的基列地，就是照耶和华藉摩西所吩咐的得了为业之地。

10流便人、迦得人和玛拿西半支派的人，到了靠近约旦河的一带迦南地，就在约旦河那里，筑了一座坛，那坛看着高大。11以色列人听说流便人、迦得人、玛拿西半支派的人靠近约旦河边，在迦南地属以色列人的那边筑了一座坛。12全会众一听见，就聚集在示罗，要上去攻打他们。
  
13以色列人打发祭司以利亚撒的儿子非尼哈，往基列地去见流便人、迦得人、玛拿西半支派的人。14又打发十个首领与非尼哈同去，就是以色列每支派的一个首领，都是以色列军中的统领。15他们到了基列地，见流便人、迦得人，和玛拿西半支派的人，对他们说：16“耶和华全会众这样说，你们今日转去不跟从耶和华，干犯以色列的　神，为自己筑一座坛，悖逆了耶和华，这犯的是什么罪呢？17从前拜毗珥的罪孽还算小吗？虽然瘟疫临到耶和华的会众，到今日我们还没有洗净这罪。18你们今日竟转去不跟从耶和华吗？你们今日既悖逆耶和华，明日他必向以色列全会众发怒。19你们所得为业之地，若嫌不洁净，就可以过到耶和华之地，就是耶和华的帐幕所住之地，在我们中间得地业，只是不可悖逆耶和华，也不可得罪我们，在耶和华我们　神的坛以外为自己筑坛。20从前谢拉的曾孙亚干，岂不是在那当灭的物上犯了罪，就有忿怒临到以色列全会众吗？那人在所犯的罪中，不独一人死亡。”
  
21于是流便人、迦得人、玛拿西半支派的人回答以色列军中的统领说：22“大能者　神耶和华，大能者　神耶和华，他是知道的。以色列人也必知道。我们若有悖逆的意思，或是干犯耶和华（愿你今日不保佑我们）23为自己筑坛，要转去不跟从耶和华，或是要将燔祭、素祭、平安祭献在坛上，愿耶和华亲自讨我们的罪。24我们行这事并非无故，是特意作的，说：恐怕日后你们的子孙对我们的子孙说：‘你们与耶和华以色列的　神有何关涉呢？25因为耶和华把约旦河定为我们和你们这流便人、迦得人的交界，你们与耶和华无份了。’这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏耶和华了。26因此我们说：‘不如为自己筑一座坛，不是为献燔祭，也不是为献别的祭；27乃是为你我中间和你我后人中间作证据，好叫我们也在耶和华面前献燔祭、平安祭，和别的祭侍奉他，免得你们的子孙日后对我们的子孙说：你们与耶和华无份了。’28所以我们说：日后你们对我们，或对我们的后人这样说，我们就可以回答说：你们看我们列祖所筑的坛，是耶和华坛的样式，这并不是为献燔祭，也不是为献别的祭，乃是为作你我中间的证据。29我们在耶和华我们　神帐幕前的坛以外，另筑一座坛，为献燔祭、素祭和别的祭；悖逆耶和华，今日转去不跟从他，我们断没有这个意思。”
  
30祭司非尼哈与会中的首领，就是与他同来以色列军中的统领，听见流便人、迦得人、玛拿西人所说的话，就都以为美。31祭司以利亚撒的儿子非尼哈对流便人、迦得人、玛拿西人说：“今日我们知道耶和华在我们中间，因为你们没有向他犯了这罪，现在你们救以色列人脱离耶和华的手了。”
  
32祭司以利亚撒的儿子非尼哈与众首领离了流便人、迦得人，从基列地回往迦南地，到了以色列人那里，便将这事回报他们。33以色列人以这事为美，就称颂　神，不再提上去攻打流便人、迦得人、毁坏他们所住的地了。
  
34流便人、迦得人给坛起名叫证坛。意思说：这坛在我们中间证明耶和华是　神。

【题目：这坛在我们中间证明耶和华是神】[(点击查看)][1]

回应诗歌：149 弟兄和睦同居

看哪！弟兄和睦同居是何等地善，何等地美！
  
这好比那贵重的油浇在亚伦头上，流到胡须又流到他衣襟。
  
又好比黑门的甘露降在锡安山；
  
因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：云上太阳（397）**

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变
  
（X2）
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2014/07/26/这坛在我们中间证明耶和华是神2014年7月27日主日/