---
title: '拘留所的退休和进修   文/徐森'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-09-15T11:55:37+00:00
url: /2014/09/15/拘留所的退休和进修文徐森/
dsq_thread_id:
  - 3019855154
categories:
  - 见证文集
  - 《＠守望》第70期——户外拘留时代（六）

---
**准备**

事先向公司请了假，理了头发，还和老婆孩子去德餐馆吃了大餐，但是之前并没有和弟兄姊妹主动分享自己的计划，因为虽然常常祷告，且有平安，但对自己并无十足的把握。

**周日当天**

按照预料的进展，上了公交车。一会又上来了一琨，亦同和大卫。看见他们，心里感觉有弟兄姊妹在一起挺安慰的，心下也在想，今天谁会被拘留呢？在拘留所周二放风的时候，发现我们四个又聚在一起了。

周日当天被问了几次，为什么这个时候来户外敬拜。真是不知道怎么回答，事后想来，也许来平台是不需要解释的，不来平台才需要解释。就像吃饭并不奇怪，不吃饭才奇怪。

最近这段时间，一个画面常浮现出来，主耶稣望着远方的耶路撒冷，坚定的目光里轻视了潜在的危险。另外一个画面是主耶稣背负着十字架，在摔倒之后，仍艰难地爬向他的十字架，将它抱在怀里，如同抱着天父的旨意。这是最崇高的敬拜，也是最大的祭献，那就跟随他的脚踪行吧。
  
在派出所的时间总是过得很慢。但下午有那么一段时间，不知从何而来的喜乐，突然充盈在心中，想来是弟兄姊妹的祷告的力量。

最后还是要去分局了，外面等待的弟兄姊妹很多。感觉对不起大家，让大家“空手而归”了。可能是为了让自己平静吧，我侧过头没有正对大家的手机镜头，但我看清了每个人的脸。

夜里11点的路很顺畅，车开的很快。车外天空晴朗，月亮似银盘高悬。事后和一琨分享，我们都捕捉到了这个美景。

在拘留所，遇到了亦同和大卫，他们看来很放松。因为我提出了申辩，导致笔录截止时间拖到了零点之后，所以同样是七天，我比亦同，一琨晚一天出来。

402，我的房间号。进到号子里的时候已经凌晨3点多了，找了一个地方先要睡下了，却发现旁边一个人戴着手铐脚镣，心里紧了一下，听闻死刑犯和受责罚的人才会被上戒具。这家伙什么来头？管他呢，先睡吧，愿神安慰保护我。
  
一周的宅男生活就此开始了。

**周一**

幸运的是，这个带戒具的人是个很有喜感的家伙，时不时的从他口里飘出来一些流行歌曲或者诗歌朗诵，或者毫无羞耻地讲述自己的经历，或者拿床板当鼓敲得很起劲。大家私下里说他精神有问题。周二的早晨发现他不见了，听说是家里的精神病鉴定证明到了，10天的拘留早早地结束了，他走了大家还无聊了一阵儿。

另外一个聊得比较投机的是一个来北京上访的沈阳大哥，言语间他是个文化人，家里拆迁，没有拿到事先约定的赔偿，他的家人也同受逼迫，现在妻子不得已和他离婚，父母也是有病在床。

在和他的交谈中我明白了件事情。上访的人是希望被拘留的，甚至是盼着被拘留的，因为并不是每个人都有被拘留的机会。按照沈阳大哥的理解，正常的上访途径已经被截访者堵死了，被拘留是向有关部门传递信息的一条通路，并且被证实是行之有效的。这不正常的道路反而成了不得已的有效途径，挺可悲的。他们好像我们一样，来到那个地方就是等着被抓的，说到这里，我们与他们也认同了。

他说他相信的神更像是抽象的正义与真理，而非一个人格化的上帝。愿神怜悯他，我建议他最好给自己预先设好底线，不要把命搭上，如果可能，恢复家庭的生活。

除了上访的群体，还有很大一个群体是无照经营的，例如卖面筋的，冷面的，拉黑车的。怎么讲呢，他们冒着被抓得危险每天上街讨生活。虽然不稳定，但是每个月收入还是可观的，多少为他们感到一些安慰。就无合法身份这件事上，我们也与他们认同了。

当我向室友解释我是怎么进来的，大家都啧啧称奇，有人说别和警察承认是来敬拜的不就成了么。

第一天的主要交流都是一对一的，虽然挺难熬的，但是还好，号子里的气氛还是挺和睦的。

**周二**

因为感冒的人增多，每个监室都发了消毒液进行消毒，还有特别的活动——放风。在放风的地方见到了亦同，大卫和一琨，聊得很开心，一琨说他的室友让他讲了耶稣的故事，感谢主，给我们这样的好机会。

也许是为了提高抵抗力吧，晚上的饭菜还特别加了肉丸子。

**周三**

意想不到的机会在周三上午出现了，大家坐板儿的时候，让我讲一讲耶稣的故事。我就从圣母领报讲到颁布大使命。中间真是恨自己平时圣经记得不牢靠，很多地方没有讲出来，但大家听得却是津津有味。感谢神的是，这只是一个开始，原来神还有更好的安排。

快午饭的时候，我们正在懒散的躺卧。外面一个管教路过，训斥了值班班长后，还把他撤了职。然后问我们中间有没有当过兵的，没有。问有没有高中以上学历的，我举手了。他把我叫到门口，问会不会管号子，会！能不能管好，能！然后我就当上班长了。当我后来讲到约瑟的故事时，有个室友说我好像约瑟在狱中的经历，想想挺有意思的，神总是有奇妙的安排，让人来为他工作。我也和他们分享，认为是神把我放在了一个比较好讲话的位置，方便向大家来宣讲。

**之后**

从此便开始了上午一个长篇，下午几个短篇，晚上再有个小故事的节奏，长篇主要是取自创世纪和出埃及记，小故事则主要取自主耶稣的故事以及主耶稣讲的比喻。

班长（头板儿），会享受比较好的待遇，睡觉有固定的位置，而且比较宽敞，不需要干活儿，不需要值班（巡夜）。但是要负责和管教的沟通，注意监室里的人员变动。而班副（二板儿），具体负责任务的分配和巡夜的排班儿，两人的分工有点类似书记和市长。

每天中午和清晨，我总是有一到两个小时睡不着，主要是因为环境不利于熟睡。这段时间就用来安排后面要讲的内容，回忆故事的情节，琢磨如何能用通俗的语言表达出来。

从出埃及到十诫，约瑟的故事，亚伯拉罕献以撒，十诫和人类的创造，洪水灭世。浪子的故事，99只羊，好撒玛利亚人，法利赛人和税吏的祷告，寡妇的奉献，行淫的妇人的故事，罪妇用头发擦干耶稣的脚的故事，耶稣治好瘫子的故事等等。讲故事的时候，大家在板上排排坐，我在过道里来回溜达，有时候连说带比划，好像在私塾里教小学生。真的感谢主。

在讲到寡妇的奉献时，我觉着自己在户外敬拜上，像是那些自己有余、将多出来的奉献给神的人，而很多的弟兄姊妹，却是将一切养生的都投上了。

有个同屋（王军）和我说，在听到约瑟与弟兄们相认的时候，他很感动，说出去要信基督，还问我信主之后，再去和一位信佛的挚友交流会不会不合适。他的问题让我想起来乃缦医好皮肤病之后对以利沙所说的话。

在号子里每个人大票（记录着个人信息和拘留原因）是放在一起的，新人来了之后，常有人好奇的去看看别人的大票。就此我立了一个规矩，大票只有班长和班副可以看。然后给大家讲了法利赛人和税吏的祷告，告诉大家上帝面前没有谁更高贵，反而那些被多赦免的，他的爱更多。赌博进来的不要瞧不起盗窃进来的，老赵（因为赌博进来的）笑呵呵的说，“你是说我呢吧？”。

这里的人更明白什么是罪，能体会到什么是罪，也体会到自己是罪人，大家很喜欢听耶稣的故事和耶稣讲的故事。

**又到了周日**

周日有个大事，因为周一我就要到期了，在此之前，需要指定下一任班长，大家对这个话题很感兴趣，有人也在猜测是不是班副会被扶正。

在为教会的主日聚会祷告之后，我和大家说了一些话。“兄弟们，我要谢谢你们，你们也让我明白了很多圣经上的话，我现在要离开了，这让我更加理解耶稣要离开他的门徒时所讲的话，用在我们现在的场合，大概是这个意思，’我现在要离你们而去了，我还有很多话要对你们讲，只是你们现在不能领会，但愿你们在将来的生活中，能想起来我跟大家所讲的上帝的话，就明白上帝的话有多么的美好，大家出去之后，都要为生活努力”，有的人很感动，我也很感动。

然后，就着选班长的事情，我和大家讲了耶稣关于”人子来不是要受人的服事，乃是要服事人“的讲论。之后宣布了下一任班长的人选。之后，我效法主耶稣，给下任班长洗脚。当我把盆放在他面前时，他立刻明白我要做什么，说：“不能这样，这个我承受不了”。我对他讲了彼得和耶稣的对话，并说了一些托付的话，他才勉强接受。

下一任班长是个脾气比较火爆的人，前前后后有过十年的牢狱生活，在服刑的岁月里，他学了识字。就在刑满释放，满怀热情地开始凭力气吃饭的时候，他新买的电动三轮被城管给抄了，几次追讨未果的情况下，就因一时的冲动行为被拘了，幸好没有伤人。他恐怕是我们中间最艰难的一个，希望他能学会控制自己，能隐忍着开始新生活。

这几天的讲论，大家都体会到了耶稣多么关心那些被人厌弃的人，也知道了耶稣的流血牺牲是为人承担了罪的刑罚。用个比较处境化的表达，我们犯罪了要受惩罚，耶稣作为我们的大哥，为小弟们受了刑罚，上帝看在耶稣的份上就饶了我们。

**过渡号**

就在选完班长不久，我们这些第二天要释放的人被调到了另外一个过渡号。感谢主，他的时间不错误，大家和我告别，还让我带足手纸和洗发水。

过渡号里吸毒的人员挺多，溜冰（吸食冰毒）的人很多，也有抽大麻的。在402有个室友说这么多年因为溜冰，钱和朋友都没了。这几年他花在这上面的钱大概有个20万了。

在过渡号，有个青年知道他的吸毒的事情会通知父母后，一直忧心忡忡。他说出去之后，要找个工作，找个女朋友好好过日子，我建议他要和女朋友坦诚这件事，否则掩盖越久爆炸的威力就越大。让女朋友和家人来监督他。他听了也挺有感触的。希望他能改过。

和他谈了之后，特别想和402的弟兄讲在基督里作新造的人，别为着过去的事情长久背负愧疚。挺可惜没有想到讲这个主题。

第二天早晨，在最后一道流程——换衣服——据说需要拘留所一个领导签字我才能离开，时近中午，我就又回到了402。感谢主，预备了这个时间能讲在基督里做新人的这个主题。下午时分，终于没有遗憾的离开了监室，和大家说了两句勉励的话。高高兴兴地出去了。

在和大家这几天的生活中，常能发现很多人身上流露出来的优点和善意，除了偶尔带出来的一些脏话，能发现公平和公义还是潜藏在每个人心里的（神学上讲，这也是被污染了的公平和公义吧）。听大家的聊天和调侃，常是津津有味的。我想主耶稣与税吏和罪人相处肯定也是愉快的，不但是出于爱，也是发现了很多人身上的可爱之处，如同撒该。

**拘留所生活的世俗收获**

了解其他人的生活方式，特别是平时接触少的人，这是我近期很强烈的一个愿望。
  
完全的脱离手机和网络的捆绑。
  
健康的饮食。

**拘留所的属灵收获**

神总是有够用的恩典，不但按照每个人的需要来供应，而且常有想不到的惊喜。
  
我在里面，妻子和孩子在家里，都得到了弟兄姊妹的很多帮助，谢谢大家。