---
title: 北京守望教会2014年7月20日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-07-19T00:16:12+00:00
url: /2014/07/19/北京守望教会2014年7月20日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2855070252
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华啊，诸天要称赞你的奇事，在圣者的会中，要称赞你的信实。（诗89:5）

**奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇89:1-18**
  
1 我要歌唱耶和华的慈爱，直到永远。我要用口将你的信实传与万代。
  
2 因我曾说，你的慈悲必建立到永远，你的信实必坚立在天上。
  
3 我与我所拣选的人立了约，向我的仆人大卫起了誓。
  
4 我要建立你的后裔，直到永远；要建立你的宝座，直到万代。
  
5 耶和华啊，诸天要称赞你的奇事，在圣者的会中，要称赞你的信实。
  
6 在天空谁能比耶和华呢？神的众子中，谁能像耶和华呢？
  
7 他在圣者的会中，是大有威严的神，比一切在他四围的更可畏惧。
  
8 耶和华万军之神啊，哪一个大能者像你耶和华？你的信实是在你的四围。
  
9 你管辖海的狂傲，波浪翻腾，你就使它平静了。
  
10 你打碎了拉哈伯，似乎是已杀的人。你用有能的膀臂打散了你的仇敌。
  
11 天属你，地也属你；世界和其中所充满的，都为你所建立。
  
12 南北为你所创造，他泊和黑门都因你的名欢呼。
  
13 你有大能的膀臂，你的手有力，你的右手也高举。
  
14 公义和公平是你宝座的根基；慈爱和诚实行在你前面。
  
15 知道向你欢呼的，那民是有福的，耶和华啊，他们在你脸上的光里行走。
  
16 他们因你的名终日欢乐，因你的公义得以高举。
  
17 你是他们力量的荣耀，因为你喜悦我们，我们的角必被高举。
  
18 我们的盾牌属耶和华，我们的王属以色列的圣者。

**唱诗：272 万国都要来赞美主**

<div id="c-5159" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万国都要来赞美主，万民都要来赞美主。
  
敬拜耶和华唱诗来向他欢呼 ， 赞美耶和华万民都快乐欢呼。
  
_敬拜赞美耶和华，凡有气息都要赞美他，_
  
_敬拜耶和华，赞美耶和华，_
  
_我们活着是为要敬拜赞美他 ，_
  
_我们活着是 为要敬拜赞美他 。_ （斜体部分唱两遍）

**齐声诵读：诗篇92:1-15**
  
1 称谢耶和华，歌颂你至高者的名。
  
2、3 用十弦的乐器和瑟，用琴弹优雅的声音。早晨传扬你的慈爱，每夜传扬你的信实，这本为美事。
  
4 因你耶和华藉着你的作为叫我高兴，我要因你手的工作欢呼。
  
5 耶和华啊，你的工作何其大，你的心思何其深！
  
6 畜类人不晓得，愚顽人也不明白。
  
7 恶人茂盛如草，一切作孽之人发旺的时候，正是他们要灭亡，直到永远。
  
8 惟你耶和华是至高，直到永远。
  
9 耶和华啊，你的仇敌都要灭亡，一切作孽的也要离散。
  
10 你却高举了我的角，如野牛的角。我是被新油膏了的。
  
11 我眼睛看见仇敌遭报，我耳朵听见那些起来攻击我的恶人受罚。
  
12 义人发旺如棕树，生长如黎巴嫩的香柏树。
  
13 他们栽于耶和华的殿中，发旺在我们神的院里。
  
14 他们年老的时候仍要结果子，要满了汁浆而常发青，
  
15 好显明耶和华是正直的。他是我的磐石，在他毫无不义。

**唱诗：299 我一心称谢主**

<div id="c-11327" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我一心称谢主，传扬你的作为。
  
至高者，我要因你欢喜快乐，我要歌颂你的圣名。
  
我一心称谢主，传扬你的作为。
  
至高者，我要因你欢喜快乐，哈利路亚！
  
_我要歌颂主你奇妙的圣名，哈利路亚！_
  
 _我要歌颂主你奇妙的圣名，哈利路亚！_（斜体部分唱两遍）

**齐声诵读：诗篇18:1-3 &31-38&46**
  
1 耶和华我的力量啊，我爱你！
  
2 耶和华是我的岩石，我的山寨，我的救主，我的神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高台。
  
3 我要求告当赞美的耶和华，这样我必从仇敌手中被救出来。

31 除了耶和华，谁是神呢？除了我们的神，谁是磐石呢？
  
32 惟有那以力量束我的腰，使我行为完全的，他是神。
  
33 他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高出安稳。
  
34 他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。
  
35 你把你的救恩给我作盾牌，你的右手扶持我，你的温和使我为大。36 你使我脚下的地步宽阔，我的脚未曾滑跌。
  
37 我要追赶我的仇敌，并要追上他们；不将他们灭绝，我总不归回。
  
38 我要打伤他们，使他们不能起来，他们必倒在我的脚下。

46 耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂，愿救我的神被人尊崇。

**唱诗：345 我的力量 我的山寨**

<div id="c-11328" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/07/345.耶和华我的力量啊.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

耶和华我的力量啊！我爱祢，我爱祢，
  
耶和华我的力量啊!我爱祢，我爱祢。
  
祢是我的岩石，我的山寨，祢是我的磐石，我的盾牌。
  
耶和华我的力量啊！我爱祢，我爱祢。

**讲道经文：约书亚记 第 21章：**
  
1那时，利未人的众族长来到祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚，并以色列各支派的族长面前。2在迦南地的示罗对他们说：“从前耶和华藉着摩西吩咐给我们城邑居住，并城邑的郊野，可以牧养我们的牲畜。”3于是以色列人照耶和华所吩咐的，从自己的地业中，将以下所记的城邑和城邑的郊野给了利未人。
  
4为哥辖族拈阄，利未人的祭司亚伦的子孙，从犹大支派、西缅支派、便雅悯支派的地业中，按阄得了十三座城。5哥辖其余的子孙，从以法莲支派、但支派、玛拿西半支派的地业中，按阄得了十座城。
  
6革顺的子孙，从以萨迦支派、亚设支派、拿弗他利支派、住巴珊的玛拿西半支派的地业中，按阄得了十三座城。
  
7米拉利的子孙，按着宗族，从流便支派、迦得支派、西布伦支派的地业中，按阄得了十二座城。
  
8以色列人照着耶和华藉摩西所吩咐的，将这些城邑和城邑的郊野，按阄分给利未人。
  
9-10从犹大支派、西缅支派的地业中，将以下所记的城给了利未支派哥辖宗族亚伦的子孙，因为给他们拈出头一阄，11将犹大山地的基列亚巴和四围的郊野给了他们。亚巴是亚衲族的始祖（基列亚巴就是希伯仑）。12惟将属城的田地和村庄，给了耶孚尼的儿子迦勒为业。
  
13以色列人将希伯仑，就是误杀人的逃城和属城的郊野，给了祭司亚伦的子孙；又给他们立拿和属城的郊野、14雅提珥和属城的郊野、以实提莫和属城的郊野、15何仑和属城的郊野、底璧和属城的郊野、16亚因和属城的郊野、淤他和属城的郊野、伯示麦和属城的郊野，共九座城，都是从这二支派中分出来的。17又从便雅悯支派的地业中给了他们基遍和属城的郊野、迦巴和属城的郊野、18亚拿突和属城的郊野、亚勒们和属城的郊野，共四座城。19亚伦子孙作祭司的，共有十三座城，还有属城的郊野。
  
20利未支派中哥辖的宗族，就是哥辖其余的子孙，拈阄所得的城有从以法莲支派中分出来的。21以色列人将以法莲山地的示剑，就是误杀人的逃城和属城的郊野，给了他们。又给他们基色和属城的郊野、22基伯先和属城的郊野、伯和仑和属城的郊野，共四座城。23又从但支派的地业中给了他们伊利提基和属城的郊野、基比顿和属城的郊野、24亚雅仑和属城的郊野、迦特临门和属城的郊野，共四座城。25又从玛拿西半支派的地业中给了他们他纳和属城的郊野、迦特临门和属城的郊野，共两座城。26哥辖其余的子孙共有十座城，还有属城的郊野。
  
27以色列人又从玛拿西半支派的地业中将巴珊的哥兰，就是误杀人的逃城和属城的郊野，给了利未支派革顺的子孙，又给他们比施提拉和属城的郊野，共两座城。28又从以萨迦支派的地业中，给了他们基善和属城的郊野、大比拉和属城的郊野、29耶末和属城的郊野、隐干宁和属城的郊野，共四座城。30又从亚设支派的地业中给了他们米沙勒和属城的郊野、押顿和属城的郊野、31黑甲和属城的郊野、利合和属城的郊野，共四座城。32又从拿弗他利支派的地业中将加利利的基低斯，就是误杀人的逃城和属城的郊野，给了他们，又给他们哈末多珥和属城的郊野、加珥坦和属城的郊野，共三座城。33革顺人按着宗族所得的城，共十三座，还有属城的郊野。
  
34其余利未支派米拉利子孙，从西布伦支派的地业中所得的，就是约念和属城的郊野、加珥他和属城的郊野、35丁拿和属城的郊野、拿哈拉和属城的郊野，共四座城。36又从流便支派的地业中给了他们比悉和属城的郊野、雅杂和属城的郊野、37基底莫和属城的郊野、米法押和属城的郊野，共四座城。38又从迦得支派的地业中，将基列的拉末，就是误杀人的逃城和属城的郊野，给了他们，又给他们玛哈念和属城的郊野、39希实本和属城的郊野、雅谢和属城的郊野，共四座城。40其余利未支派的人，就是米拉利的子孙，按着宗族拈阄所得的，共十二座城。
  
41利未人在以色列人的地业中所得的城，共四十八座，并有属城的郊野。42这些城四围都有属城的郊野，城城都是如此。

以色列人得地为业
  
43这样，耶和华将从前向他们列祖起誓所应许的全地，赐给以色列人，他们就得了为业，住在其中。44耶和华照着向他们列祖起誓所应许的一切话，使他们四境平安，他们一切仇敌中，没有一人在他们面前站立得住。耶和华把一切仇敌都交在他们手中。45耶和华应许赐福给以色列家的话，一句也没有落空，都应验了。

**【题目：耶和华的话一句也不落空】[（点击查看）][1]**

**回应诗歌：73 父神是信实的**

<div id="c-5113" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002423259.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、父神是信实的，他不会失信用， 他的应许必不落空，
  
我所背的十架不会过于沉重，到了时候十架变光荣。

（副歌）父神是信实的！必不失信！父神是信实的！切莫灰心！
  
只要我至死忠心，靠主不动摇！到了时候就必看见荣耀！

2、父神是信实的，他是可靠恩主，我遇危难他必保护。
  
我所受的试探不会过于痛苦，到了时候他必开出路。
  
3、父神是信实的，不会使我缺乏，因他名耶和华以勒，
  
我一切的需要他必定会预备，只要我向他感谢赞美。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：397 云上太阳**

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的幽谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你我而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈 它不改变
  
（X2）
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2014/07/19/耶和华的话一句也不落空2014年7月20日主日讲章袁/