---
title: 北京守望教会2014年5月4日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-05-03T02:04:18+00:00
url: /2014/05/03/北京守望教会2014年5月4日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2656783097
categories:
  - 主日敬拜程序

---
深哉！　神丰富的智慧和知识。他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！
  
谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？
  
谁是先给了他，使他后来偿还呢？
  
因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！（罗马书 11：33-36）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：（诗篇 29**）

29:1 （大卫的诗。）　神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
  
29:2 要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰（“的”或作“为”）敬拜耶和华。
  
29:3 耶和华的声音发在水上，荣耀的　神打雷，耶和华打雷在大水之上。
  
29:4 耶和华的声音大有能力，耶和华的声音满有威严。
  
29:5 耶和华的声音震破香柏树，耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。
  
29:6 他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。
  
29:7 耶和华的声音使火焰分岔。
  
29:8 耶和华的声音震动旷野，耶和华震动加低斯的旷野。
  
29:9 耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在他殿中的，都称说他的荣耀。
  
29:10 洪水泛滥之时，耶和华坐着为王；耶和华坐着为王，直到永远。
  
29:11 耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。

**唱诗：这是天父世界（7）**

<div id="c-5080" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、这是天父世界，孩童侧耳要听，宇宙唱歌四围响应，星辰作乐同声。
  
这是天父世界，我心满有安宁；树木花草，苍天碧海，述说天父全能。

2、这是天父世界，小鸟长翅飞鸣，清晨明亮好花美丽，证明天理精深。
  
这是天父世界，他爱普及万千；风吹之草，将他表现，天父充满世间。

3、这是天父世界，求主叫我不忘，罪恶虽然好象得胜，天父却仍掌管。
  
这是天父世界，我心不必忧伤；上帝是王，天地同唱，歌声充满万方。

**齐声诵读：（加拉太书 6：12-17）**

6:12 凡希图外貌体面的人，都勉强你们受割礼，无非是怕自己为基督的十字架受逼迫。
  
6:13 他们那些受割礼的，连自己也不守律法。他们愿意你们受割礼，不过要藉着你们的肉体夸口。
  
6:14 但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。
  
6:15 受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
  
6:16 凡照此理而行的，愿平安、怜悯加给他们和　神的以色列民。
  
6:17 从今以后，人都不要搅扰我，因为我身上带着耶稣的印记。

**唱诗：求主使我依十架（33）**

<div id="c-8391" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、求主使我依十架，在彼有生命水，由各各他山流下，白白赐人洗罪。
  
2、我与主同钉十架，和他同葬同活，今主因信住我心，活着不再是我。

（副歌）十字架，十字架，永是我的荣耀；我众罪都洗清洁，惟靠耶稣宝血。

3、我定志不知别的，只传耶稣基督，并他为我钉十架，死后三日复活。
  
4、主禁我别有所夸，但夸主的十架，世界对我已钉死，我也以死对它。

**齐声诵读：（马太福音 22：37-40）**

22:37 耶稣对他说：“你要尽心、尽性、尽意，爱主你的　神。
  
22:38 这是诫命中的第一，且是最大的。
  
22:39 其次也相仿，就是要爱人如己。
  
22:40 这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。”

**唱诗：成为我异象**

<div id="c-5062" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233508281.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求心中王 成为我异象 万事无所慕 惟主是希望
  
愿你居首位 日夜导思想 工作或睡觉 慈容作我光

2、成为我智慧 成为我箴言 我愿常跟祢 祢作我良伴
  
祢是圣天父 我得后嗣权 祢住我心殿 我与祢结连
  
3、不挂意富裕 不羡慕虚荣 主是我基业 一直到永恒
  
惟有主基督 能居我心中 他是天上王 胜珍宝权能

4、天上大君王 辉煌的太阳 我赢得胜仗 天乐可分享
  
境遇虽无常 但求心中王 掌管万有者 永作我异象
  
**讲道经文：约书亚记第8章**

8:1 耶和华对约书亚说：“不要惧怕，也不要惊惶。你起来，率领一切兵丁上艾城去，我已经把艾城的王和他的民、他的城并他的地，都交在你手里。
  
8:2 你怎样待耶利哥和耶利哥的王，也当照样待艾城和艾城的王。只是城内所夺的财物和牲畜，你们可以取为自己的掠物。你要在城后设下伏兵。”
  
8:3 于是，约书亚和一切兵丁都起来，要上艾城去。约书亚选了三万大能的勇士，夜间打发他们前往，
  
8:4 吩咐他们说：“你们要在城后埋伏，不可离城太远，都要各自准备。
  
8:5 我与我所带领的众民要向城前往。城里的人像初次出来攻击我们的时候，我们就在他们面前逃跑。
  
8:6 他们必出来追赶我们，直到我们引诱他们离开城，因为他们必说：‘这些人像初次在我们面前逃跑。’所以我们要在他们面前逃跑，
  
8:7 你们就从埋伏的地方起来，夺取那城，因为耶和华你们的　神必把城交在你们手里。
  
8:8 你们夺了城以后，就放火烧城，要照耶和华的话行。这是我吩咐你们的。”
  
8:9 约书亚打发他们前往，他们就上埋伏的地方去，住在伯特利和艾城的中间，就是在艾城的西边。这夜约书亚却在民中住宿。
  
8:10 约书亚清早起来，点齐百姓，他和以色列的长老在百姓前面上艾城去。
  
8:11 众民，就是他所带领的兵丁都上去，向前直往，来到城前，在艾城北边安营。在约书亚和艾城中间有一山谷。
  
8:12 他挑了约有五千人，使他们埋伏在伯特利和艾城的中间，就是在艾城的西边。
  
8:13 于是安置了百姓，就是城北的全军和城西的伏兵。这夜约书亚进入山谷之中。
  
8:14 艾城的王看见这景况，就和全城的人，清早急忙起来，按所定的时候，出到亚拉巴前，要与以色列人交战，王却不知道在城后有伏兵。
  
8:15 约书亚和以色列众人在他们面前装败，往那通旷野的路逃跑。
  
8:16 城内的众民都被招聚，追赶他们。艾城人追赶的时候，就被引诱离开城。
  
8:17 艾城和伯特利城没有一人不出来追赶以色列人的，撇了敞开的城门，去追赶以色列人。
  
8:18 耶和华吩咐约书亚说：“你向艾城伸出手里的短枪，因为我要将城交在你手里。”约书亚就向城伸出手里的短枪。
  
8:19 他一伸手，伏兵就从埋伏的地方急忙起来，夺了城，跑进城去，放火焚烧。
  
8:20 艾城的人回头一看，不料，城中烟气冲天，他们就无力向左向右逃跑。那往旷野逃跑的百姓，便转身攻击追赶他们的人。
  
8:21 约书亚和以色列众人见伏兵已经夺了城，城中烟气飞腾，就转身回去，击杀艾城的人。
  
8:22 伏兵也出城迎击艾城的人，艾城人就困在以色列人中间，前后都是以色列人。于是以色列人击杀他们，没有留下一个，也没有一个逃脱的。
  
8:23 生擒了艾城的王，将他解到约书亚那里。
  
8:24 以色列人在田间和旷野，杀尽所追赶一切艾城的居民。艾城人倒在刀下，直到灭尽，以色列众人就回到艾城，用刀杀了城中的人。
  
8:25 当日杀毙的人，连男带女共有一万二千，就是艾城所有的人。
  
8:26 约书亚没有收回手里所伸出来的短枪，直到把艾城的一切居民尽行杀灭。
  
8:27 惟独城中的牲畜和财物，以色列人都取为自己的掠物，是照耶和华所吩咐约书亚的话。
  
8:28 约书亚将艾城焚烧，使城永为高堆、荒场，直到今日。
  
8:29 又将艾城王挂在树上，直到晚上。日落的时候，约书亚吩咐人把尸首从树上取下来，丢在城门口，在尸首上堆成一大堆石头，直存到今日。
  
8:30 那时，约书亚在以巴路山上为耶和华以色列的　神筑一座坛，
  
8:31 是用没有动过铁器的整石头筑的，照着耶和华仆人摩西所吩咐以色列人的话，正如摩西律法书上所写的。众人在这坛上给耶和华奉献燔祭和平安祭。
  
8:32 约书亚在那里，当着以色列人面前，将摩西所写的律法抄写在石头上。
  
8:33 以色列众人，无论是本地人、是寄居的，和长老、官长，并审判官，都站在约柜两旁，在抬耶和华约柜的祭司利未人面前，一半对着基利心山，一半对着以巴路山，为以色列民祝福，正如耶和华仆人摩西先前所吩咐的。
  
8:34 随后约书亚将律法上祝福咒诅的话，照着律法书上一切所写的，都宣读了一遍。
  
8:35 摩西所吩咐的一切话，约书亚在以色列全会众和妇女、孩子，并他们中间寄居的外人面前，没有一句不宣读的。

【题目：承受那地为业：从失败走向得胜】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：献上自己为祭（395）**

<div id="c-5185" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012534183.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

献上自己为祭 完全降服于你
  
灵火熊熊来焚烧 恩膏厚厚湿衣襟
  
迈开征战步伐 高举基督旌旗
  
你看我们为华冠 以我们为精兵。

让我们重建大卫倒塌的帐幕
  
我们起来堵住其中的破口
  
重修毁坏的祭坛 释放被掳的灵魂
  
愿你荣耀的国度降临！

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：云上太阳（397）**

<div id="c-5186" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

无论是住在美丽的高山，或是躺卧在阴暗的幽谷，当你抬起头，你将会发现，主已为你我而预备。云上太阳，它总不改变，虽然小雨洒在脸上。云上太阳，它总不改变，哈啊 &#8230;它不改变。（x2）主已为你我而预备。

&nbsp;

 [1]: /2014/05/03/承受那地为业从失败走向得胜2014年5月4日主日/