---
title: '7日“慢炖”   文/张鹏程'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-06-17T02:24:55+00:00
url: /2014/06/17/7日慢炖文张鹏程/
dsq_thread_id:
  - 2770875043
categories:
  - 见证文集
  - 《＠守望》第66期——户外拘留时代（二）

---
**我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。**

“其实外面就是一大个监狱，欲望、仇恨、嫉妒……都把我们囚禁起来。因为有耶稣，我虽然在这儿，这里（心里）是自由的。”

不止一次跟狱友们，重复过上面这话。

周日当天，从家里到平台，从平台到马连洼所，从马连洼所出来车开到北清路，再到海拘办完手续，渡过7日。再从海拘，一路沿着西山，到张郭庄所，从张郭庄所到敲字的此时此刻。
  
如果有那么一个时刻，天父收回了对我的掌管；如果有那么一个时刻，拒绝了耶稣基督的救恩；不知道还有什么能成为“我的磐石”“我的山寨”“我的力量”“随时的帮助”“称我们为朋友而舍命”的主。

“是上帝把我送到这儿来的！”有的狱友听到这句话，会表现出不屑。我坚信上帝会使用不认识甚至敌对祂的人的手，成全祂的工作。

就是让更多的人，转向祂，被祂赦免，从祂领受救恩，因祂而有永生。

**愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。**

主耶稣在复活升天前，留下的使命，一直延续到在拘室的日子里。

记得第一天凌晨，被安排到205的时候，打开铁栏监门，值班的小方第一个向伸出手来，我顺手去握了个手——接下来才知道，他们是要看我的拘票、帮我折起来保存到临窗的隔板上。

那晚上的人很多，我虽然要求值班，说在pcs睡够了，但大家劝我先去睡。小方让我挤在他旁边。小方比我来的早，被拘期限比我长。我们一起渡过了接下来的七天，越迫近解除拘留的那几天，小方的心情越着急，常常问我：“耶稣，你说我能不能出去？……我要是出去，就是沾上帝的光了。”

我知道，他是害怕被延期，害怕不能在儿童节出去见孩子。

忘不了第一个晚上，挤在监舍的硬板上，在长明灯下睡着的感觉。领教了“铁拐李”巨大的呼噜声，夹杂着别人的屁声，成了每晚睡觉必备的“曲目”。

有听说我是“基督教”的，翻过身来说“我姐夫就是传道人”的那一位。

有后来和他分享、祷告、一起学习主祷文和使徒信经的赵哥

——看着他的悔恨和难受，告诉他“不向左，不向右，不向后，不向前，向上看”。

有人小性子成熟，喜欢劝导别人，临走前问我要双干净袜子的摩托哥。

有被代祷后，说心里很敞亮了的老杨。

——老杨在等着排队放出去的那一刻，还在对“坐着板儿”的我说，“别忘了我的名字，我叫……。”

因为没有眼镜，不得不努力去贴近他们，看清、记住他们的脸。

……

第一天清晨，4:40-6:20，被叫起来值完最后一班的时候，天亮了。数了下人，共23。

“如果耶稣进入他们的生命中，那是多么感恩的一件事。”

自从狱友对“没有情节的拘票”和“连基督徒都抓”表示费解后，他们开始主动谈论基督信仰。

陈老师是跟他接触多了，就知道他有多博学的那种。——所以大家都叫他“陈老师”——偶尔我叫他“陈教授”。陈老师爱干净，教给我怎么刷饭盆儿，他走之前我主动接了他的班儿。“小张儿，我觉得就是没有神”。大赵和EMS哥进来的那天晚上，我们围在一起聊天。想起《基督山伯爵》里的那个被冤入狱年轻人，和那个能教他各样“夺不走”的知识的牧师，我对他们说，“我如果出去，遇见车祸变成植物人，我所有的知识也没用了。唯一不能夺走的，就是我因为信耶稣而有的永远的生命。”

**我们日用的饮食，今日赐给我们。**

在里面收到的一件美好的礼物，就是“不住地祷告”。祷告，需要花时间，停止和周围人“愉悦的交谈”，远离产生干扰的事物，辟出一个安静的地方，去面对自己的真实，去认上自己的过犯，去承认自己的软弱。——拘室，不经意间使这一切条件充足。

每天有主题的祷告和思想。服侍（1 King），家庭（2 Families），权柄（3 = Gov+Church+Boss），别人（4/for Neighbour)，信心（5aith），认罪（6ee），神的国（降临），……正好7个。再加上周三晚上“和大家一起”祷告，每天为一同被拘的山越姐祷告（那个时候，还不知道吕华也在）。问问舍友有什么可以代祷的。前面说的老杨，说为他祷告后，心里敞亮了很多，仿佛有亮光照进心里的郁闷。最后一天晚上，我尽量地挨个靠过去，问问有什么能为大家祷告的。

相信彼此在代祷。

弟兄姊妹寄来的明信片，没有文字阅读的日子里，舍友纷纷传阅。摩托哥喜欢那张没有署名的带喵星人的，他提前走的时候送给他了。弟兄姊妹送来了很多的袜子、内裤和衣物。——“这是准备长期呆这儿了。”

袜子交赵哥分给大家，舍友真的很羡慕。180XXL的大T恤分给赵哥和大赵。大赵说他反思了很多，因为他帮老板抗事儿，老板都几天没来看他。

“送温暖是吧？”

“基督教这个广告做的好！”

……

“我能收到，是让我弟兄知道我还活着！~~:D”

我走的那天，领出来16张存款单。卖东西，管钱的红衣马尾大姐，有一次让我在存款签字后，分明是开心得乐了。临走她说，你这都够8个人的了。

赞美诗，是除了《圣经》经文以外，另一样能“带进”监舍的宝贝。洗碗的时候，擦地的时候，，值夜班的时候必备，或哼唱，或默念，心里总能有平安。水龙头旁，摄像头下，转动菜盆，思想圣经，口哨声中来传来《如鹿渴慕溪水》或者《As the Deer》。这个时候往右边一看，总能看到洪海叔倚在墙上，盯着我手里的菜盆儿，露出比我还“慢节奏”的络腮胡的可爱表情。——“洪海叔，您喜欢看我洗碗吗？”

爱你的领舍，彼此之间的和睦是必须的。既然进来，就不要彼此之间找罪受。伏下来，从开始擦地，再到主动承担洗碗（号子里的“食品卫生监督局”）。狱友都自称205为“和谐号”，也难怪，旁边号子有起了口角的摆摊儿被送进来的老爷子，也会“转送”到我们号来。老爷子一开始进来比较“刺儿头”，诸多他看不顺眼的，口音大家都也难听懂。后来在一次大家午睡，他值班儿的时候，我分明闻到一股洗衣粉的味道。探出头去，看见老爷子分明是在蹲下去擦地板。我们当天下午就能光脚在地上踩了。——“谢谢”。

三餐，主食都是馒头。早晨咸菜，粥。中午晚上，清煮卷心菜、清煮西葫芦。一周有一顿油水和一颗鸡蛋。方便面和榨菜是点心和奢侈品，一般在有热水供应的时候是抢手货。新来的也会有买东西的机会，等售货车过来，若无前人相赠，洗漱用品饭盆儿是必买。东西不算贵，最多花50，一周两次左右购物机会，可以和班长商量买方便面还是榨菜。最后一天，想请大家喝一顿红糖水，吃一顿火腿肠（因为我说吃甜的，心里会开心点儿）。可惜没买成。

作息基本就是：值班儿 / 起床 / 叠被子 / 洗漱 / 坐饭板儿 / 坐板儿学习 / 排班儿 / 散板儿 / 铺板儿（睡觉）……中间坐板儿环节不断重复。除了“官方”日程，大家也有自己的事儿做。

就比如……健身。各种拉伸，俯卧撑，仰卧起坐……没了手机，有了腹肌。还可以招呼年轻号友一起，打掉消极。你会发现大家都有那么几个绝招。

还比如……学习。讲历史，有陈老师。有两个导购，主动跟我学英语。（这个算英语角吗？）。至少大家都能分享点儿家乡事儿。主动坐过去，听听大家在聊什么。很多都是老百姓儿的实际生活。

大家常会开玩笑：谁的手机？！！/ 红烧肉红烧肉来了！/ 不是说好的红烧肉嘛怎么改烤羊腿了？/ 来根儿烟吗？ / 坐板儿的时候不能刷朋友圈儿啊……

做了一天板儿，屁股脊柱很不舒服。彼此按摩的话，很受狱友欢迎，而且还是免费的。两两按一按，互相背一背。况且他们很多人，在外面都是经常去按摩的，还真能彼此学到专业手法。

&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8211;
  
腓立比书 4:11我并不是因缺乏说这话，我无论在什么景况，都可以知足，这是我已经学会了。12 我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足，或饥饿，或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。13我靠着那加给我力量的，凡事都能作。
  
&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-

在里面的时间里，饭食、衣裳、笑容、关心、幽默、健康、阳光、甚至最后一天的大雨……这一切并无所缺。

赵哥那段时间，都愿意我跟他讲圣经，一起祷告。有一天躺下后，讲到“日用的饮食”，忽然想起，“我们在这个国家，有公正的法律赏善罚恶，我们若真因过犯而蒙受当受的处罚，也是上帝给我们的‘日用的饮食’”。

**免我们的债，如同我们免了人的债。**

常常自嘲：这里是一个罪人，和一大波不小心做了坏事儿的好人同拘一室。

在期满前一天，大家坐板儿的时候，都开始张罗我的“婚事”了，有说认识“冰妹”（吸毒的妓女）要介绍给我的。当然知道是玩笑，但晚上值最后一班的时候，加上外面的雨声和吹来的凉风，让人清醒和平静地想起圣经里的那些“妓女”。第二天早饭后，散板儿，我知道自己在这里的时间不多了，从谢谢大家对我甚至我的婚姻的关心开始说起，分享到耶稣基督的家谱中的喇合，还有上帝对我们这罪人如先知何西阿对妓女一般的爱。“我们并不比妓女高尚多少。”——相信和谦卑下来的面孔，是多么的打动人。

不光和大家一起分享上帝的律法，也一起分享上帝的恩典。

不光和大家一起分享上帝的恩典，也一起分享上帝的律法。

在里面，唯一一次有”令人忧伤的愉悦”时候，是下午靠着墙分享《使徒信经》，诵读到第二节“我信我主耶稣基督……”。这时看到赵哥和大赵他们都刻意把脸背过去了。

常常去安慰和鼓励彼此。相信耶稣，纵使我们外面不能再见，死了以后天堂再见。

**不叫我们遇见试探，就我们脱离凶恶。**

在里面要求基本信息，对于这些程序要求，都温柔地顺服。

周二GB提审，询问笔录内容和pcs的差不多。

“三年前就和你们的带领人谈，能进堂。你们非要较劲。”

“那具体是哪个部门哪位领导什么时间谈的呢，有没有什么书面说明呢？”

最后被问还有什么补充的，说“我们愿意在大恒科技大厦二层，守望教会自己的室内教堂敬拜；若没有自己的聚会场所，我们不得不坚持户外敬拜。”

“我也希望你们早点儿进去。”

最后一天上午，核对信息要出来的时候，我看到我的条上写着“GB10:30接人”。接下来走程序，和山越一起被提前提出。感谢主，被带到丰台张郭庄pcs，被统战、GB、管民宗侨的一顿聊。无非是那些老内容，“你们已经触犯政府底线，年轻人不要自毁前途。……我跟你说，你们的事情也正在解决当中……”

最后警车送回家，上帝保守平安。

接下来弟兄姊妹到访，大得安慰。

这周二接到管宗教的那位的电话，非要来我住处和聊。

“去哪儿聚会都行，就是不能去那儿聚会。”

“很多事情你不清楚，和你也没关系！这是我们教会整体的决定。我要工作没时间聊。”

我想，就是那位创造宇宙万物并保守看顾到如今、又为我们钉死在十字架上复活升天、教会的磐石、唯一的元首的上帝，保守我们直到今日。

**因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远。阿们。**