---
title: 北京守望教会2014年3月9日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-03-09T09:59:02+00:00
url: /2014/03/09/北京守望教会2014年3月9日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2394454117
categories:
  - 主日敬拜程序

---
诗146:1-2
  
你们要赞美耶和华！我的心哪，你要赞美耶和华！我一生要赞美耶和华！我还活的时候要歌颂我的　神！

奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗27
  
1耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障，我还惧谁呢？
  
2那作恶的就是我的仇敌，前来吃我肉的时候就绊跌仆倒。
  
3虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；虽然兴起刀兵攻击我，我必仍旧安稳。
  
4有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求：就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰他的荣美，在他的殿里求问。
  
5因为我遭遇患难，他必暗暗地保守我；在他亭子里，把我藏在他帐幕的隐密处，将我高举在磐石上。
  
6现在我得以昂首，高过四面的仇敌。我要在他的帐幕里欢然献祭；我要唱诗歌颂耶和华。
  
7耶和华啊，我用声音呼吁的时候，求你垂听；并求你怜恤我，应允我。
  
8 你说：你们当寻求我的面。那时我心向你说：耶和华啊，你的面我正要寻求。
  
9不要向我掩面。不要发怒赶逐仆人，你向来是帮助我的。救我的　神啊，不要丢掉我，也不要离弃我。
  
10我父母离弃我，耶和华必收留我。
  
11耶和华啊，求你将你的道指教我，因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
  
12求你不要把我交给敌人，遂其所愿；因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。
  
13我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
  
14要等候耶和华！当壮胆，坚固你的心！我再说，要等候耶和华！

唱诗：9亚伯拉罕的主歌

<div id="c-5083" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234944408.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.亚伯拉罕的主，高处实行统治，古今将来万世之宗，仁爱之主。
  
伟大唯一真神，上天下地同尊，我敬低头赞美圣名，永世无尽。

2.高处居住君王，正直善意公平，克敌凯旋胜世与罪，和平之君。
  
主居郇山高处，维持光明天国，永偕众圣同享光荣，永恒治理。

3.主曾亲发誓言，我将靠主誓言，也象天使振翼飞起，上升于天。
  
亲眼见主圣荣，崇敬我主大权，高声颂主奇妙恩赐，万代万年。

4.天上快乐众军，大家一致同声，赞美圣父、圣子、圣灵，全能之神！
  
我众也来同应，赞美属我的神，全权全能威严的主，万古永恒。

齐声诵读：来5:7-9
  
7基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告，恳求那能救他免死的主，就因他的虔诚蒙了应允。
  
8他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从。
  
9他既得以完全，就为凡顺从他的人成了永远得救的根源，

唱诗：61当我与主同行

<div id="c-5107" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001556631.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.当我与主同行，在他话的光中，何等荣耀照亮我路程，
  
当我肯听命令，他就充满我心，信而顺服者主肯同行。

2.没有一点黑影，没有一片乌云，能弥漫当他笑容显露，
  
没有疑惑畏惧，没有流泪忧虑，能存在若我信而顺服。

3.没有一点重担，没有一点为难，他是不顾让我们痛苦，
  
所有伤心损失，所有厌弃羞耻，都成祝福若信而顺服。

4.但我不能领会，他爱何等的美，若我不放一切于坛上，
  
因他所给诗歌，因他所赐喜乐，乃是为肯信而顺服者。

5.然后我才会在他的脚前敬拜，我就傍他而同行前路，
  
他要求我就许，他差遣我就去，不要怕只要信而顺服。

（副歌）信而顺服！因为除此以外，不能得耶稣喜爱，惟有信而顺服。

齐声诵读：撒下22:32-51
  
32除了耶和华，谁是　神呢？除了我们的　神，谁是磐石呢？
  
33 　神是我坚固的保障；他引导完全人行他的路。
  
34他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。
  
35他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。
  
36你把你的救恩给我作盾牌；你的温和使我为大。
  
37你使我脚下的地步宽阔；我的脚未曾滑跌。
  
38我追赶我的仇敌，灭绝了他们，未灭以先，我没有归回。
  
39我灭绝了他们，打伤了他们，使他们不能起来；他们都倒在我的脚下。
  
40因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的都服在我以下。
  
41你又使我的仇敌在我面前转背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。
  
42他们仰望，却无人拯救；就是呼求耶和华，他也不应允。
  
43我捣碎他们，如同地上的灰尘，践踏他们，四散在地，如同街上的泥土。
  
44你救我脱离我百姓的争竞，保护我作列国的元首；我素不认识的民必事奉我。
  
45外邦人要投降我，一听见我的名声就必顺从我。
  
46外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨。
  
47耶和华是活神，愿我的磐石被人称颂！愿　神—那拯救我的磐石被人尊崇！
  
48这位　神就是那为我伸冤、使众民服在我以下的。
  
49你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。
  
50耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。
  
51耶和华赐极大的救恩给他所立的王，施慈爱给他的受膏者，就是给大卫和他的后裔，直到永远！

唱诗：91上主是我坚固保障

<div id="c-5123" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003413230.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1.上主是我坚固保障，庄严雄峻，永坚强；上主使我安稳前航，助我乘风破骇浪。
  
恶魔盘踞世上，仍谋兴波作浪，猖狂狡猾异常，残暴狠毒难防，阴险绝世恶无双。

2.我若但凭自己力量，自知断难相对抗，幸有一人挺身先登，率领着我往前方。
  
如问此人为谁？乃是基督我王，统管宇宙万方，自古万民共仰，定能将群魔扫荡！

3.魔鬼虽然环绕我身，向我尽量施侵凌，我不惧怕因神有旨，真理必使我得胜。
  
幽暗之君虽猛，不足令我心惊，他怒我能忍受，日后胜负必分，主言必使他败奔。

4.主言权力伟大非常，远胜世上众君王，圣灵恩典为我所有，因主耶稣在我方。
  
亲戚货财可舍，渺小浮生可丧，人虽残杀我身，主道依然兴旺，上主国度永久长。

讲道经文：约书亚记1:1-18
  
1耶和华的仆人摩西死了以后，耶和华晓谕摩西的帮手，嫩的儿子约书亚，说：
  
2“我的仆人摩西死了。现在你要起来，和众百姓过这约旦河，往我所要赐给以色列人的地去。
  
3凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许摩西的话赐给你们了。
  
4从旷野和这黎巴嫩，直到幼发拉底大河，赫人的全地，又到大海日落之处，都要作你们的境界。
  
5你平生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我怎样与摩西同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。
  
6你当刚强壮胆！因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。
  
7只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。
  
8这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。
  
9我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华—你的　神必与你同在。”
  
10于是，约书亚吩咐百姓的官长说：
  
11“你们要走遍营中，吩咐百姓说：‘当预备食物；因为三日之内你们要过这约旦河，进去得耶和华—你们　神赐你们为业之地。’”
  
12 约书亚对吕便人、迦得人，和玛拿西半支派的人说：
  
13“你们要追念耶和华的仆人摩西所吩咐你们的话说：‘耶和华—你们的　神使你们得享平安，也必将这地赐给你们。’
  
14你们的妻子、孩子，和牲畜都可以留在约旦河东、摩西所给你们的地；但你们中间一切大能的勇士都要带着兵器在你们的弟兄前面过去，帮助他们，
  
15等到耶和华使你们的弟兄像你们一样得享平安，并且得着耶和华—你们　神所赐他们为业之地，那时才可以回你们所得之地，承受为业，就是耶和华的仆人摩西在约旦河东、向日出之地所给你们的。”
  
16他们回答约书亚说：“你所吩咐我们行的，我们都必行；你所差遣我们去的，我们都必去。
  
17我们从前在一切事上怎样听从摩西，现在也必照样听从你；惟愿耶和华—你的　神与你同在，像与摩西同在一样。
  
18无论什么人违背你的命令，不听从你所吩咐他的一切话，就必治死他。你只要刚强壮胆！”

讲道题目：承受那地为业（[点击查看][1]）

回应诗歌：献上自己为祭（395首）

<div id="c-5185" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012534183.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

献上自己为祭 完全降服于你
  
灵火熊熊来焚烧 恩膏厚厚湿衣襟
  
迈开征战步伐 高举基督旌旗
  
你看我们为华冠 以我们为精兵。

让我们重建大卫倒塌的帐幕
  
我们起来堵住其中的破口
  
重修毁坏的祭坛 释放被掳的灵魂
  
愿你荣耀的国度降临！
  
共颂主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束
  
祝福：我们成为一家人

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

 [1]: /2014/03/09/承受那地为业2014年3月9日主日讲章天明牧师/