---
title: 北京守望教会2014年4月13日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-04-11T08:16:44+00:00
url: /2014/04/11/北京守望教会2014年4月13日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2603351677
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华啊，愿你照你的话，使你的慈爱，就是你的救恩，临到我身上；
  
我就有话回答那羞辱我的，因我依靠你的话。求你叫真理的话总不离开我口，因我仰望你的典章。我要常守你的律法，直到永永远远。[诗篇 119：41-44]

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

齐声诵读：以赛亚书 60：1-4，8-14，17-21

60:1 兴起，发光！因为你的光已经来到，耶和华的荣耀发现照耀你。
  
60:2 看哪，黑暗遮盖大地，幽暗遮盖万民，耶和华却要显现照耀你，他的荣耀要现在你身上。
  
60:3 万国要来就你的光，君王要来就你发现的光辉。
  
60:4 你举目向四方观看，众人都聚集来到你这里。你的众子从远方而来，你的众女也被怀抱而来。

60:8 那些飞来如云、又如鸽子向窗户飞回的是谁呢？
  
60:9 众海岛必等候我，首先是他施的船只，将你的众子连他们的金银从远方一同带来，都为耶和华你　神的名，又为以色列的圣者，因为他已经荣耀了你。
  
60:10 外邦人必建筑你的城墙，他们的王必服侍你。我曾发怒击打你，现今却施恩怜恤你。
  
60:11 你的城门必时常开放，昼夜不关，使人把列国的财物带来归你，并将他们的君王牵引而来。
  
60:12 哪一邦哪一国不侍奉你，就必灭亡，也必全然荒废。
  
60:13 黎巴嫩的荣耀，就是松树、杉树、黄杨树，都必一同归你，为要修饰我圣所之地，我也要使我脚踏之处得荣耀。
  
60:14 素来苦待你的，他的子孙都必屈身来就你；藐视你的，都要在你脚下跪拜。他们要称你为耶和华的城，为以色列圣者的锡安。

60:17 我要拿金子代替铜，拿银子代替铁，拿铜代替木头，拿铁代替石头；并要以和平为你的官长，以公义为你的监督。
  
60:18 你地上不再听见强暴的事，境内不再听见荒凉毁灭的事。你必称你的墙为拯救，称你的门为赞美。
  
60:19 日头不再作你白昼的光，月亮也不再发光照耀你；耶和华却要作你永远的光，你　神要为你的荣耀。
  
60:20 你的日头不再下落，你的月亮也不退缩；因为耶和华必作你永远的光，你悲哀的日子也完毕了。
  
60:21 你的居民都成为义人，永远得地为业，是我种的栽子，我手的工作，使我得荣耀。

**唱诗：205《从太阳出来之地》**

<div id="c-5143" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005402237.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

从太阳出来之地，直到日落处的那边，
  
主的名当受赞美。
  
从太阳出来之地，直到日落处的那边，
  
主的名当受赞美。
  
赞美主名，神的儿女要赞美，
  
赞美主的圣名。
  
赞美主圣名，从今时直到永远，
  
赞美主的圣名。

**齐声诵读：诗篇 57**

57:1　神啊，求你怜悯我，怜悯我！因为我的心投靠你。我要投靠在你翅膀的荫下，等到灾害过去。
  
57:2 我要求告至高的　神，就是为我成全诸事的　神。
  
57:3 那要吞我的人辱骂我的时候，　神从天上必施恩救我，也必向我发出慈爱和诚实。
  
57:4 我的性命在狮子中间，我躺卧在性如烈火的世人当中。他们的牙齿是枪、箭，他们的舌头是快刀。
  
57:5 　神啊，愿你崇高过于诸天，愿你的荣耀高过全地。
  
57:6 他们为我的脚设下网罗，压制我的心。他们在我面前挖了坑，自己反掉在其中。（细拉）
  
57:7 　神啊，我心坚定，我心坚定。我要唱诗，我要歌颂！
  
57:8 我的灵啊（原文作“荣耀”），你当醒起！琴瑟啊，你们当醒起！我自己要极早醒起。
  
57:9 主啊，我要在万民中称谢你，在列邦中歌颂你；
  
57:10 因为你的慈爱高及诸天，你的诚实达到穹苍。
  
57:11 　神啊，愿你崇高过于诸天，愿你的荣耀高过全地！

**唱诗：351《愿你崇高》**

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你，
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍，
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。（两遍）
  
哈利路亚，哈利路亚，你的慈爱高及诸天，
  
哈利路亚，哈利路亚，你的信实到万世代。

**齐声诵读： 诗篇62：1-2，5-7，诗篇73：25-26**

62:1 我的心默默无声，专等候　神，我的救恩是从他而来。
  
62:2 惟独他是我的磐石，我的拯救，他是我的高台，我必不很动摇。

62:5 我的心哪，你当默默无声，专等候　神，因为我的盼望是从他而来。
  
62:6 惟独他是我的磐石，我的拯救，他是我的高台，我必不动摇。
  
62:7 我的拯救，我的荣耀，都在乎　神；我力量的磐石，我的避难所，都在乎　神。

73:25 除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。
  
73:26 我的肉体和我的心肠衰残，但　神是我心里的力量，又是我的福分，直到永远。

**唱诗：377《除你以外》**

<div id="c-10765" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/377.除你以外.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

除你以外在天上我还能有谁？
  
除你以外在地上我别无眷恋，
  
除你以外有谁能擦干我眼泪，
  
除你以外有谁能带给我安慰。
  
虽然我的肉体和我的心肠渐渐地衰退，
  
但是神是我心中的力量是我的福分
  
直到永远。

**齐声诵读： 诗篇60：1-5，以赛亚书60：1，19-21**

60:1　神啊，你丢弃了我们，使我们破败。你向我们发怒，求你使我们复兴。
  
60:2 你使地震动，而且崩裂。求你将裂口医好，因为地摇动。
  
60:3 你叫你的民遇见艰难，你叫我们喝那使人东倒西歪的酒。
  
60:4 你把旌旗赐给敬畏你的人，可以为真理扬起来。（细拉）
  
60:5 求你应允我们，用右手拯救我们，好叫你所亲爱的人得救。

60:1 兴起，发光！因为你的光已经来到，耶和华的荣耀发现照耀你。

60:19 日头不再作你白昼的光，月亮也不再发光照耀你；耶和华却要作你永远的光，你　神要为你的荣耀。
  
60:20 你的日头不再下落，你的月亮也不退缩；因为耶和华必作你永远的光，你悲哀的日子也完毕了。
  
60:21 你的居民都成为义人，永远得地为业，是我种的栽子，我手的工作，使我得荣耀。

**唱诗：88《兴起兴起为耶稣》**

兴起，兴起为耶稣，尔等十架精兵！尔王战旗当高举，不可使之倒倾；
  
主要领你战诸敌，必定连连得胜，直到诸敌尽降服，惟主大奏凯功。

兴起，兴起为耶稣，当听战角甚急；今日是主得荣日，今日就要破敌。
  
基督之兵随主来，敌众，何必惊恐？ 战场愈险胆愈壮，敌勇更当奋勇。

兴起，兴起为耶稣，一心靠主能力，血气之勇不足恃，自恃一定败绩；
  
速披基督之甲胄，也当警醒祷祈，虽遇危险莫退缩，我要尽忠到底。

兴起，兴起为耶稣，交战时日无多，今日虽闻干戈声，明日即奏凯歌；
  
忠心受难得胜者，必得生命冠冕，与主同死、同复活，永远同操王权。

**讲道经文：约书亚记 6**
  
6:1 耶利哥的城门因以色列人就关得严紧，无人出入。
  
6:2 耶和华晓谕约书亚说：“看哪，我已经把耶利哥和耶利哥的王，并大能的勇士，都交在你手中。
  
6:3 你们的一切兵丁要围绕这城，一日围绕一次，六日都要这样行。
  
6:4 七个祭司要拿七个羊角走在约柜前。到第七日，你们要绕城七次，祭司也要吹角。
  
6:5 他们吹的角声拖长，你们听见角声，众百姓要大声呼喊，城墙就必塌陷，各人都要往前直上。”
  
6:6 嫩的儿子约书亚召了祭司来，吩咐他们说：“你们抬起约柜来，要有七个祭司拿七个羊角走在耶和华的约柜前。”
  
6:7 又对百姓说：“你们前去绕城，带兵器的要走在耶和华的约柜前。”
  
6:8 约书亚对百姓说完了话，七个祭司拿七个羊角走在耶和华面前吹角，耶和华的约柜在他们后面跟随。
  
6:9 带兵器的走在吹角的祭司前面，后队随着约柜行。祭司一面走一面吹。
  
6:10 约书亚吩咐百姓说：“你们不可呼喊，不可出声，连一句话也不可出你们的口；等到我吩咐你们呼喊的日子，那时才可以呼喊。”
  
6:11 这样，他使耶和华的约柜绕城，把城绕了一次，众人回到营里，就在营里住宿。
  
6:12 约书亚清早起来，祭司又抬起耶和华的约柜。
  
6:13 七个祭司拿七个羊角，在耶和华的约柜前，时常行走吹角，带兵器的在他们前面走，后队随着耶和华的约柜行。祭司一面走一面吹。
  
6:14 第二日，众人把城绕了一次，就回营里去。六日都是这样行。
  
6:15 第七日清早，黎明的时候，他们起来，照样绕城七次；惟独这日把城绕了七次。
  
6:16 到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：“呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！
  
6:17 这城和其中所有的都要在耶和华面前毁灭；只有妓女喇合与她家中所有的可以存活，因为她隐藏了我们所打发的使者。
  
6:18 至于你们，务要谨慎，不可取那当灭的物，恐怕你们取了那当灭的物，就连累以色列的全营，使全营受咒诅。
  
6:19 惟有金子、银子和铜铁的器皿都要归耶和华为圣，必入耶和华的库中。”
  
6:20 于是百姓呼喊，祭司也吹角。百姓听见角声，便大声呼喊，城墙就塌陷，百姓便上去进城，各人往前直上，将城夺取。
  
6:21 又将城中所有的，不拘男女老少、牛羊和驴，都用刀杀尽。
  
6:22 约书亚吩咐窥探地的两个人说：“你们进那妓女的家，照着你们向她所起的誓，将那女人和她所有的都从那里带出来。”
  
6:23 当探子的两个少年人就进去，将喇合与她的父母、弟兄和她所有的，并她一切的亲眷，都带出来，安置在以色列的营外。
  
6:24 众人就用火将城和其中所有的焚烧了。惟有金子、银子和铜铁的器皿，都放在耶和华殿的库中。
  
6:25 约书亚却把妓女喇合与她父家，并她所有的，都救活了；因为她隐藏了约书亚所打发窥探耶利哥的使者，她就住在以色列中，直到今日。
  
6:26 当时约书亚叫众人起誓说：“有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅：他立根基的时候，必丧长子；安门的时候，必丧幼子。”
  
6:27 耶和华与约书亚同在，约书亚的声名传扬遍地。

**【题目：你们前去绕城】**[（点击查看）][1]

**回应诗歌：61《当我与主同行》**

<div id="c-5107" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001556631.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、当我与主同行，在他话的光中，何等荣耀照亮我路程，
  
当我肯听命令，他就充满我心，信而顺服者主肯同行。

（副歌）信而顺服！因为除此以外，不能得耶稣喜爱，惟有信而顺服。

2、没有一点黑影，没有一片乌云，能弥漫当他笑容显露，
  
没有疑惑畏惧，没有流泪忧虑，能存在若我信而顺服。

3、没有一点重担，没有一点为难，他是不顾让我们痛苦，
  
所有伤心损失，所有厌弃羞耻，都成祝福若信而顺服。

4、但我不能领会，他爱何等的美，若我不放一切于坛上，
  
因他所给诗歌，因他所赐喜乐，乃是为肯信而顺服者。

5、然后我才会在 他的脚前敬拜，我就傍他而同行前路，
  
他要求我就许，他差遣我就去，不要怕只要信而顺服。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：139《与主同去歌》**

<div id="c-7563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130201155458759.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、冬天已往雨水已止，百花开放百鸟鸣啼，
  
何必等待何必迟疑，我的佳偶与我同去。

2、求你容我得见你面，求你容我闻你低语，
  
你声柔和你貌秀美，我的鸽子与我同去。

3、我的良人我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中百花丛里，随你脚踪与你同去。

（副歌）耶稣我主我爱所归，我身我灵永属于你。
  
幽谷之中思你心切；与你同去今又春回！

 [1]: /2014/04/11/你们前去绕城2014年4月13日主日讲章晓峰牧师/