---
title: 北京守望教会2014年2月2日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-01-31T07:09:37+00:00
url: /2014/01/31/北京守望教会2014年2月2日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2198869003
categories:
  - 主日敬拜程序

---
普天下当向耶和华欢呼。
  
你们当乐意侍奉耶和华，当来向他歌唱。
  
你们当晓得耶和华是　神。我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。
  
当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。
  
因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远，他的信实直到万代。（诗篇 100）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（诗篇 24）

24:1 （大卫的诗。）地和其中所充满的，世界和住在其间的，都属耶和华。
  
24:2 他把地建立在海上，安定在大水之上。
  
24:3 谁能登耶和华的山？谁能站在他的圣所？
  
24:4 就是手洁心清，不向虚妄，起誓不怀诡诈的人。
  
24:5 他必蒙耶和华赐福，又蒙救他的　神使他成义。
  
24:6 这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各。（细拉）
  
24:7 众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户，你们要被举起！那荣耀的王将要进来。
  
24:8 荣耀的王是谁呢？就是有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华。
  
24:9 众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户，你们要把头抬起！那荣耀的王将要进来。
  
24:10 荣耀的王是谁呢？万军之耶和华，他是荣耀的王！（细拉）

唱诗：快乐崇拜歌（6）

<div id="c-5078" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234707648.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、快乐快乐我们崇拜，荣耀上主爱之神；心如花开到主面前，主如旭日我欢迎。
  
苦意愁云恳求消化，疑惑黑荫求散尽；永恒快乐求主赏赐，旭日光华满我心。

2、主是不断赞美中心，主所造物都欢欣；群星天使团聚讴歌，天地反映主光明。
  
高山幽谷沃野森林，草场积翠波如镜；清晨小鸟轻注流泉，唤起我们颂主心。

3、永远祝福永受尊荣，永远赦免永施恩；生之快乐活水源头，欢乐安息海般深。
  
上主是父基督是兄，爱中生活皆主民；求教我们怎样相爱，同享神圣大欢欣。

4、晨星引起伟大歌声，我众欢然来响应；父的慈爱统治我们，兄弟友爱系人群。
  
我们前进歌唱不停，奋斗中间忠勇军；得胜生涯凯歌声里，恳求高举万众心。

齐声诵读：（诗篇 22：19-29）

22:19 耶和华啊，求你不要远离我；我的救主啊，求你快来帮助我！
  
22:20 求你救我的灵魂脱离刀剑，救我的生命脱离犬类（“生命”原文作“独一者”），
  
22:21 救我脱离狮子的口；你已经应允我，使我脱离野牛的角。
  
22:22 我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要赞美你。
  
22:23 你们敬畏耶和华的人要赞美他！雅各的后裔都要荣耀他！以色列的后裔都要惧怕他！
  
22:24 因为他没有藐视憎恶受苦的人，也没有向他掩面；那受苦之人呼吁的时候，他就垂听。
  
22:25 我在大会中赞美你的话是从你而来的；我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。
  
22:26 谦卑的人必吃得饱足，寻求耶和华的人必赞美他。愿你们的心永远活着。
  
22:27 地的四极都要想念耶和华，并且归顺他；列国的万族都要在你面前敬拜。
  
22:28 因为国权是耶和华的，他是管理万国的。
  
22:29 地上一切丰肥的人必吃喝而敬拜；凡下到尘土中不能存活自己性命的人，都要在他面前下拜。

唱诗：主啊！我赞美你（183）

<div id="c-6577" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170344198.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊，我赞美你！因为你拣选了我，
  
在这茫茫的人海中，是你把我找寻。
  
主啊，我赞美你！因为你爱了我，
  
你的爱充满了整个宇宙，充满了整个山河。
  
你的爱曾拯救了多少人，你的爱曾激励我们去生活。
  
谁不向你屈身下拜？谁不向你高唱赞歌？
  
我们伟大的神哪，我们伟大的上帝！
  
是你把我们从尘土中高举，把我们从尘土中高举。
  
说不尽你的慈爱，唱不尽你的公义。
  
在这广阔的大地上，谁不感谢赞美你？

齐声诵读：（使徒行传 4：23-31）

4:23 二人既被释放，就到会友那里去，把祭司长和长老所说的话都告诉他们。
  
4:24 他们听见了，就同心合意的高声向　神说：“主啊，你是造天、地、海和其中万物的，
  
4:25 你曾藉着圣灵托你仆人、我们祖宗大卫的口说：‘外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事？
  
4:26 世上的君王一齐起来，臣宰也聚集，要敌挡主，并主的受膏者（或作“基督”）。’
  
4:27 希律和本丢彼拉多、外邦人和以色列民果然在这城里聚集，要攻打你所膏的圣仆耶稣（“仆”或作“子”），
  
4:28 成就你手和你意旨所预定必有的事。
  
4:29-30 他们恐吓我们，现在求主鉴察。一面叫你仆人大放胆量，讲你的道；一面伸出你的手来医治疾病，并且使神迹奇事因着你圣仆耶稣的名行出来（“仆”或作“子”）。”
  
4:31 祷告完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充满，放胆讲论　神的道。

唱诗：走进新的一天（184）

<div id="c-6578" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170351338.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

走进新的一天，心中甜美欢喜；
  
口中发出第一句话，主啊我感谢你！
  
赐下你的恩膏，沐浴在你的爱里，
  
呼唤着我的名字，把我带进你的岁月里。
  
赐给我智慧胆量和能力，跨越高山横渡洋海驰骋于大地，
  
决心要把福音传遍，村落山谷和小溪。
  
一步一步地走下去，一步一步走到底，
  
新的一天新的时代里，主啊，我传扬你！

讲道经文：帖撒罗尼迦前书 5：12-15

5:12 弟兄们，我们劝你们敬重那在你们中间劳苦的人，就是在主里面治理你们、劝戒你们的。
  
5:13 又因他们所作的工，用爱心格外尊重他们。你们也要彼此和睦。
  
5:14 我们又劝弟兄们，要警戒不守规矩的人，勉励灰心的人，扶助软弱的人，也要向众人忍耐。
  
5:15 你们要谨慎，无论是谁都不可以恶报恶。或是彼此相待，或是待众人，常要追求良善。

【题目：你们也要彼此和睦】（[点击查看][1]）

回应诗歌：同蒙天召姊妹兄弟（147）

<div id="c-10325" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/147.同蒙天召姊妹兄弟.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．同蒙天召姊妹兄弟，主内彼此团契，
  
以灵相通，以爱相系，大家连为一体。

2．一主、一信、一洗、一神，莫非灵界中人，
  
同气连枝，心心相印，胜于骨肉之亲。

（副歌）灵风吹煦，灵雨滋润，属灵空气最宜人，
  
同沐主恩无尽。

3．情谊深厚和睦同居，共表友爱精神，
  
忧患相关，互相体恤，喜乐由心入心。

4．经筵盛会，时聚主前，深蒙圣父恩眷，
  
饱餐灵食，满我心愿，滋味何能言宣。

5．灵内相聚永不分散，无分时间空间，
  
福乐美满，在地如天，欣感主恩无边。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：相约在主里

<div id="c-10346" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、 我们相约在主里，共同生活常相忆；我们相约在主里，将来有一天要再欢聚。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

2、 回忆过去日子里，亏欠虽多主恩满溢；忍不住要告诉你，在主的爱里我等着你。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

 [1]: /2014/01/31/你们也要彼此和睦2014年2月2日主日讲章晓峰牧师/