---
title: 北京守望教会2014年9月21日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-09-19T09:05:30+00:00
url: /2014/09/19/北京守望教会2014年9月21日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 3032657342
categories:
  - 主日敬拜程序

---
〔大卫的诗。〕　神的众子阿、你们要将荣耀能力、归给耶和华、归给耶和华。要将耶和华的名所当得的荣耀归给他．以圣洁的妆饰〔的或作为〕敬拜耶和华。

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇第33篇**

33:1 义人哪、你们应当靠耶和华欢乐．正直人的赞美是合宜的。
  
33:2 你们应当弹琴称谢耶和华、用十弦瑟歌颂他。
  
33:3 应当向他唱新歌、弹得巧妙、声音洪亮。
  
33:4 因为耶和华的言语正直．凡他所作的、尽都诚实。
  
33:5 他喜爱仁义公平．遍地满了耶和华的慈爱。
  
33:6 诸天借耶和华的命而造、万象借他口中的气而成。
  
33:7 他聚集海水如垒、收藏深洋在库房。
  
33:8 愿全地都敬畏耶和华．愿世上的居民、都惧怕他。
  
33:9 因为他说有、就有．命立、就立。
  
33:10 耶和华使列国的筹算归于无有、使众民的思念无有功效。
  
33:11 耶和华的筹算永远立定、他心中的思念万代常存。
  
33:12 以耶和华为　神的、那国是有福的．他所拣选为自己产业的、那民是有福的。
  
33:13 耶和华从天上观看．他看见一切的世人。
  
33:14 从他的居所、往外察看地上一切的居民。
  
33:15 他是那造成他们众人心的、留意他们一切作为的。
  
33:16 君王不能因兵多得胜．勇士不能因力大得救。
  
33:17 靠马得救是枉然的．马也不能因力大救人。
  
33:18 耶和华的眼目、看顾敬畏他的人、和仰望他慈爱的人、
  
33:19 要救他们的命脱离死亡、并使他们在饥荒中存活。
  
33:20 我们的心向来等候耶和华．他是我们的帮助、我们的盾牌。
  
33:21 我们的心必靠他欢喜、因为我们向来倚靠他的圣名。
  
33:22 耶和华阿、求你照着我们所仰望你的、向我们施行慈爱。

**歌诗272首 《万国都要来赞美主》**

<div id="c-10724" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万国都要来赞美主
  
万民都要来赞美主
  
敬拜耶和华 唱诗来向祂欢呼
  
赞美耶和华 万民都快乐欢呼

敬拜赞美耶和华
  
凡有气息都要赞美祂
  
敬拜耶和华 赞美耶和华
  
我们活着是 为要敬拜赞美祂
  
我们活着是 为要敬拜赞美祂

**齐声诵读：诗篇第138篇**

138:1 〔大卫的诗。〕我要一心称谢你、在诸神面前歌颂你。
  
138:2 我要向你的圣殿下拜、为你的慈爱和诚实称赞你的名．因你使你的话显为大、过于你所应许的。〔或作超乎你的名声〕
  
138:3 我呼求的日子、你就应允我、鼓励我、使我心里有能力。
  
138:4 耶和华阿、地上的君王、都要称谢你、因他们听见了你口中的言语。
  
138:5 他们要歌颂耶和华的作为．因耶和华大有荣耀。
  
138:6 耶和华虽高、仍看顾低微的人．他却从远处看出骄傲的人。
  
138:7 我虽行在患难中、你必将我救活．我的仇敌发怒、你必伸手抵挡他们、你的右手也必救我。
  
138:8 耶和华必成全关乎我的事．耶和华阿、你的慈爱永远长存．求你不要离弃你手所造的。

**歌诗：第73首《父神是信实的》**

<div id="c-5113" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002423259.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．父神是信实的！他不会失信用，他的应许必不落空。
  
我所背的十架，不会过于沉重，到了时候，十架变光荣。

2．父神是信实的！他是可靠恩主，我遇危难他必保护。
  
我所受的试探，不会过于痛苦，到了时候，他必开出路。

3．父神是信实的！不会使我缺乏，因他名耶和华以勒。
  
我一切的需要，他必定会预备，只要我向他感谢赞美。

副：父神是信实的！必不失信！父神是信实的！切莫灰心。
  
只要我至死忠心，靠主不动摇，到了时候，就必看见荣耀。

**诵读：哥林多前书9章23-27**

9:23 凡我所行的、都是为福音的缘故、为要与人同得这福音的好处。
  
9:24 岂不知在场上赛跑的都跑、但得奖赏的只有一人．你们也当这样跑、好叫你们得着奖赏。
  
9:25 凡较力争胜的、诸事都有节制．他们不过是要得能坏的冠冕．我们却是要得不能坏的冠冕。
  
9:26 所以我奔跑、不像无定向的．我斗拳、不像打空气的。
  
9:27 我是攻克己身、叫身服我．恐怕我传福音给别人、自己反被弃绝了。

希伯来书6章1节
  
6:1 所以我们应当离开基督道理的开端、竭力进到完全的地步．

**歌诗：78首《向高处行》**

<div id="c-5115" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002634812.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我今直往高处而行，灵性地位日日高升；
  
当我前行祷告不停，求主领我向高处行。

世上时有疑虑忧惊，非我安然久居之所；
  
别人或愿世间久居，但我祈求更高之地。

我愿跳出世界范围，魔鬼利剑非我所畏，
  
因信得闻快乐歌声，天上圣徒所唱诗歌。

我必上升穹苍极处，进入天家荣华美景，
  
如今我灵不住祈求，求主同行直抵天家。

副歌：
  
求主助我，使我坚立，因信站在属天高原，
  
使我向往更高之地，求主领我向高处行。

**讲道经文：马可福音3:7-35**

7 耶稣和门徒退到海边去。有许多人从加利利跟随他。 8 还有许多人听见他所作的大事，就从犹太，耶路撒冷，以土买，约但河外，并推罗西顿的四方，来到他那里。 9 他因为人多，就吩咐门徒叫一只小船伺候着，免得众人拥挤他。 10 他治好了许多人，所以凡有灾病的，都挤进来要摸他。 11 污鬼无论何时看见他就俯伏在他面前喊着说，你是神的儿子。 12 耶稣再三地嘱咐他们，不要把他显露出来。 13耶稣上了山，随自己的意思叫人来，他们便来到他那里。 14 他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道， 15 并给他们权柄赶鬼。 16 这十二个人有西门，耶稣又给他起名叫彼得。 17 还有西庇太的儿子雅各，和雅各的兄弟约翰。又给这两个人起名叫半尼其，就是雷子的意思。 18 又有安得烈，腓力，巴多罗买，马太，多马，亚勒腓的儿子雅各，和达太，并奋锐党的西门。 19 还有卖耶稣的加略人犹大。 20 耶稣进了一个屋子，众人又聚集，甚至他连饭也顾不得吃。21 耶稣的亲属听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。 22 从耶路撒冷下来的文士说，他是被别西卜附着。又说，他是靠着鬼王赶鬼。 23 耶稣叫他们来，用比喻对他们说，撒但怎能赶出撒但呢？ 24 若一国自相分争，那国就站立不住。 25若一家自相分争，那家就站立不住。 26 若撒但自相攻打分争，他就站立不住，必要灭亡。 27 没有人能进壮士家里抢夺他的家具。必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家。 28 我实在告诉你们，世人一切的罪，和一切亵渎的话，都可得赦免。 29 凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，乃要担当永远的罪。 30 这话是因为他们说，他是被污鬼附着的。 31 当下耶稣的母亲，和弟兄，来站在外边，打发人去叫他。 32 有许多人在耶稣周围坐着。他们就告诉他说，看哪，你母亲，和你弟兄，在外边找你。33 耶稣回答说，谁是我的母亲，谁是我的弟兄。 34 就四面观看那周围坐着的人，说，看哪，我的母亲，我的弟兄。 35 凡遵行神旨意的人，就是我的弟兄姐妹和母亲了。

**讲道题目：要他们常和自己同在**[（点击查看）][1]

**回应诗歌：80首《进深，进深！》**

<div id="c-5117" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002756714.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

进深！进深！入主仁爱深渊，每日更进深；
  
登高！登高！效主智慧完全，更知主恩深。

进深！进深！直驱保惠恩师，时刻受启示；
  
必要生命与主合而为一，实行他旨意。

进深！进深！虽经艰难试炼，还向标杆行；
  
根深蒂固在主圣洁中间，结果好收成。

进深！登高！每日跟主脚步，行走得胜路；
  
全身满有耶稣荣耀形状，真为基督徒。

副歌：
  
求主助我进深！我愿登峰造极！
  
赐我悟性更新，领我进入真理。

**共颂主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

**祝福：我们成为一家人**

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。

2我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同渡人生的风浪。

 [1]: /2014/09/19/11639/