---
title: 北京守望教会2014年4月20日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-04-18T06:37:56+00:00
url: /2014/04/18/北京守望教会2014年4月20日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2620688616
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶稣对她说：“复活在我，生命也在我！信我的人，虽然死了，也必复活。凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？” 马大说：“主啊，是的，我信你是基督，是神的儿子，就是那要临到世界的。”（约11：25-27）

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇 19：1-14**
  
19:1 诸天述说　神的荣耀。穹苍传扬他的手段。
  
19:2 这日到那日发出言语；这夜到那夜传出知识。
  
19:3 无言无语，也无声音可听。
  
19:4 他的量带通遍天下，他的言语传到地极。　神在其间为太阳安设帐幕。
  
19:5 太阳如同新郎出洞房，又如勇士欢然奔路。
  
19:6 它从天这边出来，绕到天那边，没有一物被隐藏不得它的热气。
  
19:7 耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧；
  
19:8 耶和华的训词正直，能快活人的心；耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目；
  
19:9 耶和华的道理洁净，存到永远；耶和华的典章真实，全然公义。
  
19:10 都比金子可羡慕，且比极多的精金可羡慕；比蜜甘甜，且比蜂房下滴的蜜甘甜。
  
19:11 况且你的仆人因此受警戒，守着这些便有大赏。
  
19:12 谁能知道自己的错失呢？愿你赦免我隐而未现的过错。
  
19:13 求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪，不容这罪辖制我，我便完全，免犯大罪。
  
19:14 耶和华我的磐石，我的救赎主啊！愿我口中的言语，心里的意念，在你面前蒙悦纳。

**唱诗：279《诸天宣扬》**

<div id="c-8976" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130823153309715.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

诸天宣扬　复活之主的荣耀
  
谁能相比　我主圣洁美丽
  
永远到永远　羔羊已掌权
  
今我欢喜前来　向你屈膝敬拜

我要宣扬　复活之主的荣耀
  
谁能相比　我主圣洁美丽
  
永远到永远　羔羊已掌权
  
今我欢喜前来　向你屈膝敬拜
  
（唱两遍）

**齐声诵读：马太福音28：1-10；提摩太前书3：16**
  
28:1 安息日将尽，七日的头一日，天快亮的时候，抹大拉的马利亚和那个马利亚来看坟墓。
  
28:2 忽然，地大震动，因为有主的使者从天上下来，把石头滚开，坐在上面。
  
28:3 他的像貌如同闪电，衣服洁白如雪。
  
28:4 看守的人就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。
  
28:5 天使对妇女说：“不要害怕！我知道你们是寻找那钉十字架的耶稣。
  
28:6 他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。
  
28:7 快去告诉他的门徒，说他从死里复活了，并且在你们以先往加利利去，在那里你们要见他。看哪，我已经告诉你们了。”
  
28:8 妇女们就急忙离开坟墓，又害怕，又大大地欢喜，跑去要报给他的门徒。
  
28:9 忽然，耶稣遇见她们，说：“愿你们平安！”她们就上前抱住他的脚拜他。
  
28:10 耶稣对她们说：“不要害怕！你们去告诉我的弟兄，叫他们往加利利去，在那里必见我。”

3:16 大哉，敬虔的奥秘！无人不以为然，就是　神在肉身显现，被圣灵称义（注：或作“在灵性称义”），被天使看见，被传于外邦，被世人信服，被接在荣耀里。

**唱诗：25《基督我主今复活》**

<div id="c-7965" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/2013033018394110.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

１、基督我主今复活，哈利路亚！天人一致同欢欣，哈利路亚！高声歌颂赞主名，哈利路亚！天唱地和齐响应，哈利路亚！
  
２、爱之救赎已完成，哈利路亚！与敌争战主得胜，哈利路亚！墓石守兵均徒然，哈利路亚！基督冲开死亡门，哈利路亚！
  
３、我们荣王今复活，哈利路亚！他会舍身救我命，哈利路亚！死亡你毒钩何在？哈利路亚！你所夸墓坟何归？哈利路亚！
  
４、我愿跟随主脚踪，哈利路亚！跟随基督向前行，哈利路亚！效法主象主荣形，哈利路亚！背负十架同主行，哈利路亚！
  
５、荣耀君王赐恩权，哈利路亚！你生命存到永远，哈利路亚！你权能广被证实，哈利路亚！我爱你我歌颂你，哈利路亚！

**齐声诵读： 哥林多前书15：12-19**
  
15:12 既传基督是从死里复活了，怎么在你们中间有人说没有死人复活的事呢？
  
15:13 若没有死人复活的事，基督也就没有复活了。
  
15:14 若基督没有复活，我们所传的便是枉然，你们所信的也是枉然！
  
15:15 并且明显我们是为　神妄作见证的，因我们见证　神是叫基督复活了。若死人真不复活，　神也就没有叫基督复活了。
  
15:16 因为死人若不复活，基督也就没有复活了。
  
15:17 基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里，
  
15:18 就是在基督里睡了的人也灭亡了。
  
15:19 我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。

唱诗：26《主活在我心歌》

<div id="c-5091" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我事奉复活救主，他今就在世间；我知道他永活着，我有亲身经验。
  
我亲眼见他慈手，亲耳听他柔声，正当我需要他时，他近我身。

2、在我四围环境中，我亲见他恩慈；有时虽困乏疲倦，但我总不丧志。
  
经风雨我心安稳，我知他必引导，深信他显现之日，终必临到。

3、哦！圣徒欢欣，欢欣，都当扬声歌唱，当歌唱哈利路亚，永归基督君王！
  
他是寻者的盼望，又是求者力量，无一人像他可爱、仁慈、善良。

（副歌）他活！他活！基督耶稣复活！与我同行，与我谈心，时刻不离开我。
  
他活！他活！救恩临到我众；你若问我怎知他活，他活在我心中。

**讲道经文：哥林多前书 15：14-19**

若基督没有复活，我们所传的便是枉然，你们所信的也是枉然，
  
并且明显我们是为神妄作见证的，因我们见证神是叫基督复活了。若死人真不复活，神也就没有叫基督复活了。
  
因为死人若不复活，基督也就没有复活了。
  
基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里，
  
就是在基督里睡了的人也灭亡了。
  
我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。

**【讲道题目：基督若没有复活】**[（点击查看）][1]

**回应诗歌：106《因他活着》**

<div id="c-10784" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/106.因他活着.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、神差爱子 人称他耶稣，他赐下爱 医治宽恕，
  
死里复活 使我得自由，那空坟墓就是我得救的记号。
  
因他活着，我能面对明天，因他活着，不再惧怕，
  
我深知道 他掌管明天，生命充满了希望，只因他活着。

2、总有一天 我安然度过，死荫幽谷 崎岖山路，
  
我要欢呼，因为那一天，我将要面觐那荣耀的大主宰。
  
因他活着，我能面对明天，因他活着，不再惧怕，
  
我深知道 他掌管明天，生命充满了希望，只因他活着。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：139《与主同去歌》

<div id="c-7563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130201155458759.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、冬天已往雨水已止，百花开放百鸟鸣啼，
  
何必等待何必迟疑，我的佳偶与我同去。

2、求你容我得见你面，求你容我闻你低语，
  
你声柔和你貌秀美，我的鸽子与我同去。

3、我的良人我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中百花丛里，随你脚踪与你同去。

（副歌）耶稣我主我爱所归，我身我灵永属于你。
  
幽谷之中思你心切；与你同去今又春回！

 [1]: /2014/04/18/基督若没有复活2014年4月20日主日讲章小白牧师/