---
title: 北京守望教会2014年8月3日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-08-02T07:02:22+00:00
url: /2014/08/02/北京守望教会2014年8月3日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2893908211
categories:
  - 主日敬拜程序

---
但你耶和华是我四围的盾牌，是我的荣耀，又是叫我抬起头来的。
  
我用我的声音求告耶和华，他就从他的圣山上应允我。（细拉）
  
我躺下睡觉，我醒着，耶和华都保佑我。
  
虽有成万的百姓来周围攻击我，我也不怕。
  
耶和华啊，求你起来！我的　神啊，求你救我！因为你打了我一切仇敌的腮骨，敲碎了恶人的牙齿。
  
救恩属乎耶和华，愿你赐福给你的百姓。（细拉）（诗篇 3：3-8）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

齐声诵读：（诗篇 27）
  
27:1 耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障（“保障”或作“力量”），我还惧谁呢？
  
27:2 那作恶的，就是我的仇敌，前来吃我肉的时候，就绊跌仆倒。
  
27:3 虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；虽然兴起刀兵攻击我，我必仍旧安稳。
  
27:4 有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求：就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰他的荣美，在他的殿里求问。
  
27:5 因为我遭遇患难，他必暗暗地保守我；在他亭子里，把我藏在他帐幕的隐密处，将我高举在磐石上。
  
27:6 现在我得以昂首，高过四面的仇敌；我要在他的帐幕里欢然献祭，我要唱诗歌颂耶和华。
  
27:7 耶和华啊，我用声音呼吁的时候，求你垂听；并求你怜恤我，应允我。
  
27:8 你说：“你们当寻求我的面。”那时我心向你说：“耶和华啊，你的面我正要寻求。”
  
27:9 不要向我掩面。不要发怒赶逐仆人，你向来是帮助我的。救我的　神啊，不要丢掉我，也不要离弃我。
  
27:10 我父母离弃我，耶和华必收留我。
  
27:11 耶和华啊，求你将你的道指教我，因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
  
27:12 求你不要把我交给敌人，遂其所愿；因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。
  
27:13 我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
  
27:14 要等候耶和华！当壮胆，坚固你的心。我再说：要等候耶和华！

**唱诗：三一来临歌（2）**

<div id="c-5073" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234406867.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求圣父来临，助我赞美主名，敬献心声！惟主无上尊荣，惟主完全得胜，求主统治我们，万古之神！

2、恳求圣子来临，彰显威严大能，垂听呼声！施恩与众子民，使主圣道振兴，建立善意公平，救主良朋！

3、恳求圣灵来临，显出神圣见证，感化众人！惟主全能至尊，恳求统治众心，永不离开我们，大能圣灵！

4、圣父、圣子、圣灵，当受万民颂称，世世无尽！但愿我众齐来，欢然瞻仰圣名，虔诚亲爱崇敬，直到永恒！

**齐声诵读：（加拉太书 6：12-17）**
  
6:12 凡希图外貌体面的人，都勉强你们受割礼，无非是怕自己为基督的十字架受逼迫。
  
6:13 他们那些受割礼的，连自己也不守律法。他们愿意你们受割礼，不过要藉着你们的肉体夸口。
  
6:14 但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。
  
6:15 受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
  
6:16 凡照此理而行的，愿平安、怜悯加给他们和　神的以色列民。
  
6:17 从今以后，人都不要搅扰我，因为我身上带着耶稣的印记。

**唱诗：求主使我依十架（33）**

<div id="c-8391" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、求主使我依十架，在彼有生命水，由各各他山流下，白白赐人洗罪。
  
2、我与主同钉十架，和他同葬同活，今主因信住我心，活着不再是我。

（副歌）十字架，十字架，永是我的荣耀；我众罪都洗清洁，惟靠耶稣宝血。

3、我定志不知别的，只传耶稣基督，并他为我钉十架，死后三日复活。
  
4、主禁我别有所夸，但夸主的十架，世界对我已钉死，我也以死对它。

**齐声诵读：（诗篇 63）**
  
63:1 　神啊，你是我的　神，我要切切地寻求你；在干旱疲乏无水之地，我渴想你，我的心切慕你。
  
63:2 我在圣所中曾如此瞻仰你，为要见你的能力和你的荣耀。
  
63:3 因你的慈爱比生命更好，我的嘴唇要颂赞你。
  
63:4 我还活的时候要这样称颂你，我要奉你的名举手。
  
63:5-6 我在床上记念你，在夜更的时候思想你，我的心就像饱足了骨髓肥油，我也要以欢乐的嘴唇赞美你。
  
63:7 因为你曾帮助我，我就在你翅膀的荫下欢呼。
  
63:8 我心紧紧地跟随你，你的右手扶持我。
  
63:9 但那些寻索要灭我命的人，必往地底下去。
  
63:10 他们必被刀剑所杀，被野狗所吃。
  
63:11 但是王必因　神欢喜，凡指着他发誓的，必要夸口；因为说谎之人的口必被塞住。

**唱诗：成为我异象**

<div id="c-5061" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233314952.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、恳求心中王 成为我异象 万事无所慕 惟主是希望
  
愿你居首位 日夜导思想 工作或睡觉 慈容作我光

2、成为我智慧 成为我箴言 我愿常跟祢 祢作我良伴
  
祢是圣天父 我得后嗣权 祢住我心殿 我与祢结连
  
3、不挂意富裕 不羡慕虚荣 主是我基业 一直到永恒
  
惟有主基督 能居我心中 他是天上王 胜珍宝权能

4、天上大君王 辉煌的太阳 我赢得胜仗 天乐可分享
  
境遇虽无常 但求心中王 掌管万有者 永作我异象

**讲道经文：约书亚记23章**
  
1耶和华使以色列人安静，不与四围的一切仇敌争战，已经多日。约书亚年纪老迈，2就把以色列众人的长老、族长、审判官，并官长都召了来，对他们说：“我年纪已经老迈。3耶和华你们的　神，因你们的缘故，向那些国所行的一切事，你们亲眼看见了，因那为你们争战的，是耶和华你们的　神。4我所剪除和所剩下的各国，从约旦河起，到日落之处的大海，我已经拈阄分给你们各支派为业。5耶和华你们的　神必将他们从你们面前赶出去，使他们离开你们，你们就必得他们的地为业，正如耶和华你们的　神所应许的。6所以你们要大大壮胆，谨守遵行写在摩西律法书上的一切话，不可偏离左右。7不可与你们中间所剩下的这些国民搀杂。他们的神，你们不可提他的名，不可指着它起誓，也不可侍奉、叩拜；8只要照着你们到今日所行的，专靠耶和华你们的　神。9因为耶和华已经把又大又强的国民从你们面前赶出，直到今日，没有一人在你们面前站立得住。10你们一人必追赶千人，因耶和华你们的　神照他所应许的，为你们争战。11你们要分外谨慎，爱耶和华你们的　神。12你们若稍微转去，与你们中间所剩下的这些国民联络，彼此结亲，互相往来，13你们要确实知道，耶和华你们的　神必不再将他们从你们眼前赶出，他们却要成为你们的网罗、机槛、肋上的鞭、眼中的刺，直到你们在耶和华你们　神所赐的这美地上灭亡。
  
14“我现在要走世人必走的路，你们是一心一意地知道，耶和华你们　神所应许赐福与你们的话没有一句落空，都应验在你们身上了。15耶和华你们　神所应许的一切福气，怎样临到你们身上，耶和华也必照样使各样祸患临到你们身上，直到把你们从耶和华你们　神所赐的这美地上除灭。16你们若违背耶和华你们　神吩咐你们所守的约，去侍奉别神，叩拜它，耶和华的怒气必向你们发作，使你们在他所赐的美地上速速灭亡。”

【题目：约书亚最后的话】[(点击查看)][1]

**回应诗歌：义人的路（331）**

<div id="c-10487" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/02/331、义人的路.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你要专心倚靠主，不要自以为聪明。
  
常常把圣经的教训牢牢地记在心。
  
主保守你，赐恩给你，他也要为你把路指引。
  
弯曲的心你要远离，弯曲的事你要躲避。
  
义人的路好像晨曦，渐渐照亮，越照越明，
  
义人的路好像晨曦，渐渐照亮，越照越明。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）
  
『敬拜结束』

**祝福歌：相约在主里**

<div id="c-10346" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我们相约在主里，共同生活常相忆；我们相约在主里，将来有一天要再欢聚。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

2、回忆过去日子里，亏欠虽多主恩满溢；忍不住要告诉你，在主的爱里我等着你。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

 [1]: /2014/08/02/约书亚最后的话2014年8月3日主日讲章晓峰牧师/