---
title: 他就是道路、真理和生命——2013年圣诞晚会见证 文/樊春良
author: sweditor3
type: post
date: 2014-01-15T02:10:20+00:00
url: /2014/01/15/他就是道路真理和生命2013年圣诞晚会见证文/
dsq_thread_id:
  - 2132984161
categories:
  - 《@守望》第60期——圣诞月•传福音（二）

---
我叫樊春良，在中国科学院工作。非常高兴今天有机会与大家分享一下我信主的经历。

<!--more-->朋友们，弟兄姊妹，平安！

我叫樊春良，在中国科学院工作。非常高兴今天有机会与大家分享一下我信主的经历。

我从小爱读书，上大学和研究生的时候（20世纪80年代），正赶上国家刚进入改革开放的活跃时期，各种新思想不断引入，我如饥似渴地读了一些书，丰富了思想和见识，但感觉有两个问题：第一，各家说的各有道理，但都不是绝对真理；第二，一些人说的与做的不相符，思想与生命不是一回事。后来，也接触过圣经，读到福音书讲到耶稣基督的言行，让我很惊讶：耶稣并不是听说的那种打你右脸把左脸给你的软弱的人，而是言语有力、行动果断的人。读他的教导，你不由不说，耶稣是一个伟大的教师。但那时，我还不理解耶稣是神的儿子，还不知道耶稣基督为我上面的两个问题提供了圆满的答案：他就是那绝对的真理，他做的与他说的是一致的。

很多年以后，大概在1998年，我第一次见到信主的人。有一次我到北医三院附近的一家小书店（十月书店，现在已改成服装店），看到店面摆了许多基督教的工艺品，很好看。有一幅字吸引了我：爱是恒久忍耐、又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂……。（林前13:4-5）这与世间讲的爱是两情相悦、天长地久等等说法大不一样。这时，店里一个小姑娘（后来得知是从浙江农村来打工的）走到我面前，热情地向我讲解字句含义。她告诉我，她是信耶稣的人，并向我传福音。她还把自己一本非常好的圣经送给了我。可是，那时我并没有信。

又过了一年，1999年夏天的一天，在当时还在北大东门外的万圣书园，我遇到了几位台湾朋友（后来才知道，他们都是基督徒），在书店里，我们热烈地讨论一些哲学和宗教问题。临走前，他们邀请我参加北大的宗教研讨班，那是民间组织为海峡两岸热心宗教的人士举办的暑期和寒假研讨班。我参加了晚上的圣经课程，教师是来自美国的王教授，讲解的是“创世记”和“罗马书”。在课上课下，我不断地提一些疑难问题，带着不解，也有几分责难。慢慢地，我就更多地理解了一些圣经的道理，变成了一个慕道友，和鄢弟兄成了好朋友，课下交流许多。

那段时间，我心情不太好。我爱人出国留学有一年多了，留下我一个人带着四五岁的儿子，我心里很发愁：将来怎么办呢？心里有难处，神情和言语就不自觉会表现出来。鄢弟兄也许看出来了，但他并没有细问我的经历，只是告诉我一些信仰上的事情。他说，当你有了难处和愿望，你可以向上帝作祷告，不论是什么时候想起，你都可以向上帝祷告。有一天晚上下课后，我们边走边谈，到了他住的旅馆，他对我说：“到我们那里去吧，我们为你做一个祷告。”为我做一个祷告？我有些好奇地到了他们房间。同住的是台湾来的郑牧师。我们一起念了一段经文，然后互相紧紧握着手，低头闭目，由郑牧师为我做一个祷告。刹那间，我深深感受到世间存在着一种崭新的爱，这种爱超越了人间一切已有的关系（亲戚、朋友、同事等）！那种奇妙、美好的感觉是语言无法描述的。我相信这是圣灵降临在我们中间！不久，一天下课之后，王教授请我到他的房间，给我讲了旧约“约伯记”中一段描述宇宙的经文，告诉我那一段描述是与现代科学相符的，神是存在的。他就问我：你相信神的存在吗？相信耶稣是神的儿子吗？愿意接受耶稣做你的救主吗？我说：愿意！他马上改口称我为樊弟兄。但现在回想起来，我那时并没有完全认识主耶稣基督。

2000年底，我到美国斯坦福大学作访问学者。之前两个月，我和妻子离了婚。我满心伤痛、难过，也有怨恨，没法与人诉说。回想起来，也很伤感。我们当初从科大研究生毕业，满怀希望地来到北京，但随后几年，在工作上和生活上都遇到很多困难。在当时出国就是改变命运的潮流中，她通过不懈努力，出去了。本来说好，我和孩子随着出去，然而由于各种原因没有出去，最终我们没能把握住婚姻不破裂。那时。我感到很无助，很痛苦，心里不能原谅她。我在很久的时候没有与别人讲过这件事（在很长时间里，也没有与教会的弟兄姊妹讲过）。在这种心情下来到了美国，我很快找到一家华人教会——主恩教会，或者说，他们找到我——牧师带着同工每周都来学校服侍中国来的访问学者。这家教会有一个普通话堂，弟兄姊妹几乎都是从大陆来的，经历和年龄相近，有很多相通之处。许多人在国内有着非常不错的职业，来过美国受尽艰辛，信了主，变得很谦卑，热情帮助他人。还有，孙雅各牧师，来自台湾，原来在杜邦公司有一份很不错的工作，后来做了传道人，全心服侍，对我们大陆来的学者百般关心,无微不致。我看到了耶稣基督活在他们身上。再加上美国的大环境，到处能听到人们颂扬福音。在教会、在教会团契、在学校团契、在其他各种布道和讲道活动中，圣灵如“风”吹拂（约3：8；徒2：2）地触动着我；弟兄姊妹的心肠和言语似“火”（徒2：3）地感动着我。我心中对神是那么渴望，如同饥渴的人从沙漠中来到一个甘泉丰盛的地方。那几个月，神在我身上做工，感动我，带领我，叫我心里离他越来越近。

在不断聆听神的话和与弟兄姊妹的接触中，我开始能认识到自己的问题，发现自己也有许多过错。我清楚地记着有一次读福音书，读到有人抬着患病的瘫子来到主面前求治，主对瘫子说：“小子，放心吧！你的罪赦了”而旁边的文士心里在非议耶稣。主说：“起来，拿着你的褥子回家去吧”！那人就起来，回家去了。（太9：1-8）我很惊异：赦了罪？没给他治啊，那瘫子就站起来，回家了！这撞击着我的心――我不就是个瘫子吗？我心里怨恨，没有力量，不知往哪里行走。我不是也有很多过错吗？我也有罪。求神赦免我吧，我就能站起来了！一霎那间，我明白了：神在十字架上流血舍命赦免我的罪了，我还有什么不能原谅别人的呢？感谢主！给我这样的恩典，让我认清了自己，心里得到释放。我不是一个瘫痪的人了，我也能行走了！感谢主，救了我！我从心里完全接受了主，于是在2001年感恩节受洗归主。

当天受洗完后，牧师和弟兄姊妹们邀我和几位同时受洗的弟兄姊妹一起到教会的一位弟兄家里，为我们庆祝新生。大家送我一本《圣经》和一本《荒漠甘泉》，上面写着“若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。”（林后5：17）

感谢主！靠着主的恩典，我一个人在十几年里把儿子抚养长大。要是没有信主，我真不敢想象我会不会跌到。也靠着主的恩典，我改掉了自己的一些毛病，好好生活，如戒掉了将近抽了20年的烟。

带我信主的鄢弟兄在得知我受洗归主后，对我说：耶稣基督是宝贝。是的，我们什么都可以舍去，只要有耶稣基督。

圣经上记载，耶稣基督说：我就是道路，真理，生命。（约14：6）耶稣基督就是道路，只有通过他，才能到神那里去；耶稣基督是真理，只有他给我们正确的道理和真实的生活；耶稣基督是生命，他给了我们一种属天的新生命，叫我们与他永远同活。今天，朋友们，如果你愿意来到耶稣基督的面前，接受他，就会得到永恒的生命。

愿上帝赐福你们！

&nbsp;

&nbsp;