---
title: 北京守望教会2014年6月29日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-06-28T12:45:50+00:00
url: /2014/06/28/北京守望教会2014年6月29日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2803124124
categories:
  - 主日敬拜程序

---
我的民哪，你们当听我的话；以色列啊，我要劝戒你，我是神，是你的神。

**奉主耶稣基督的名开始今日的主日敬拜！**

**共诵诗篇50:1-23**

1 大能者 神耶和华，已经发言招呼天下，从日出之地到日落之处。
  
2 从全美的锡安中，神已经发光了。
  
3 我们的 神要来，决不闭口，有烈火在他面前吞灭，有暴风在他四围大刮。
  
4 他招呼上天下地，为要审判他的民，
  
5 说：“招聚我的圣民到我这里来，就是那些用祭物与我立约的人。”
  
6 诸天必表明他的公义，因为 神是施行审判的。
  
7 “我的民哪，你们当听我的话；以色列啊，我要劝戒你。我是 神，是你的 神。
  
8 我并不因你的祭物责备你，你的燔祭常在我面前。
  
9 我不从你家中取公牛，也不从你圈内取山羊。
  
10 因为树林中的百兽是我的，千山上的牲畜也是我的。
  
11 山中的飞鸟，我都知道；野地的走兽也都属我。
  
12 我若是饥饿，我不用告诉你，因为世界和其中所充满的都是我的。
  
13 我岂吃公牛的肉呢？我岂喝山羊的血呢？
  
14 你们要以感谢为祭献与神，又要向至高者还你的愿，
  
15 并要在患难之日求告我，我必搭救你，你也要荣耀我。”
  
16 但 神对恶人说：“你怎敢传说我的律例，口中提到我的约呢？
  
17 其实你恨恶管教，将我的言语丢在背后。
  
18 你见了盗贼，就乐意与他同伙，又与行奸淫的人一同有份。
  
19 你口任说恶言，你舌编造诡诈。
  
20 你坐着毁谤你的兄弟，谗毁你亲母的儿子。
  
21 你行了这些事，我还闭口不言，你想我恰和你一样；其实我要责备你，将这些事摆在你眼前。
  
22 你们忘记 神的，要思想这事，免得我把你们撕碎，无人搭救。
  
23 凡以感谢献上为祭的便是荣耀我。那按正路而行的，我必使他得着我的救恩。”

**歌诗 205 从太阳出来之地**

<div id="c-5143" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005402237.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

从太阳出来之地，直到日落处的那边，主的名当受赞美。
  
从太阳出来之地，直到日落处的那边，主的名当受赞美。
  
赞美主名，神的儿女要赞美，赞美主的圣名。
  
赞美主圣名，从今时直到永远，赞美主的圣名。
  
（连唱两遍）

**共诵诗篇66:1-20**

1 全地都当向 神欢呼！
  
2 歌颂他名的荣耀，用赞美的言语将他的荣耀发明。
  
3 当对 神说：“你的作为何等可畏！因你的大能，仇敌要投降你。
  
4 全地要敬拜你，歌颂你，要歌颂你的名。”
  
5 你们来看 神所行的，他向世人所作之事是可畏的。
  
6 他将海变成干地，众民步行过河。我们在那里因他欢喜。
  
7 他用权能治理万民，直到永远。他的眼睛鉴察列邦，悖逆的人不可自高。
  
8 万民哪，你们当称颂我们的 神，使人得听赞美他的声音。
  
9 他使我们的性命存活，也不叫我们的脚摇动。
  
10 神啊，你曾试验我们，熬炼我们，如熬炼银子一样。
  
11 你使我们进入网罗，把重担放在我们的身上。
  
12 你使人坐车轧我的头。我们经过水火，你却使我们到丰富之地。
  
13 我要用燔祭进你的殿，向你还我的愿，
  
14 就是在急难时，我嘴唇所发的、口中所许的。
  
15 我要把肥牛作燔祭，将公羊的香祭献给你，又把公牛和山羊献上。
  
16 凡敬畏神的人，你们都来听。我要述说他为我所行的事。
  
17 我曾用口求告他，我的舌头也称他为高。
  
18 我若心里注重罪孽，主必不听。
  
19 但 神实在听见了，他侧耳听了我祷告的声音。
  
20 神是应当称颂的，他并没有推却我的祷告。也没有叫他的慈爱离开我。

**歌诗 400 感谢神**

<div id="c-9050" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/09/2013090617325256.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

感谢神赐我救赎主感谢神丰富预备；
  
感谢神过去的同在感谢神主在我旁。
  
感谢神赐温暖春天感谢神凄凉秋景；
  
感谢神抹干我眼泪感谢神赐我安宁。

感谢神祷告蒙应允感谢神未蒙垂听；
  
感谢神我曾经风暴感谢神丰富供应。
  
感谢神赐我苦与乐在绝望里得安乐；
  
感谢神赐无限恩典感谢神无比慈爱。

感谢神赐路旁玫瑰感谢神玫瑰有刺；
  
感谢神赐家庭温暖感谢神有福盼望。
  
感谢神赐喜乐忧愁感谢神 属天平安；
  
感谢神赐明天盼望要感谢直到永远。

**共诵诗篇68：1-10 &19-20**

1愿 神兴起，使他的仇敌四散，叫那恨他的人，从他面前逃跑。
  
2 他们被驱逐，如烟被风吹散；恶人见 神之面而消灭，如蜡被火熔化。
  
3 惟有义人必然欢喜，在神面前高兴快乐。
  
4 你们当向 神唱诗，歌颂他的名，为那坐车行过旷野的修平大路。他的名是耶和华，要在他面前欢乐。
  
5 神在他的圣所作孤儿的父，作寡妇的伸冤者。
  
6 神叫孤独的有家，使被囚的出来享福；惟有悖逆的住在干燥之地。
  
7 神啊，你曾在你百姓前头出来，在旷野行走。
  
8 那时，地见神的面而震动，天也落雨，西奈山见以色列 神的面也震动。
  
9 神啊，你降下大雨。你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。
  
10 你的会众住在其中。 神啊，你的恩惠是为困苦人预备的。

19 天天背负我们重担的主，就是拯救我们的神，是应当称颂的。
  
20 神是为我们施行诸般救恩的神；人能脱离死亡是在乎主耶和华。

**歌诗 224 神的教会向前进**

<div id="c-9245" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/224.神的教会向前进.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

神的教会向前进 ， 神的教会向前进，
  
争战已经得胜， 众仇敌已消灭，我们正齐步向前进，
  
疑云愁雾消退， 高声呼喊胜利， 神的教会正向前进。
  
（连唱两遍）

讲道经文：约书亚记16-17章（节选）

16章：1 约瑟的子孙拈阄所得之地，是从靠近耶利哥的约旦河起，以耶利哥东边的水为界，从耶利哥上去，通过山地的旷野，到伯特利。 2 又从伯特利到路斯，接连到亚基人的境界，至亚他绿。 3 又往西下到押利提人的境界，到下伯和仑的境界，直到基色，通到海为止。 4 约瑟的儿子玛拿西、以法莲就得了他们的地业。
  
5 以法莲子孙的境界，按着宗族所得的，记在下面：…… 10 他们没有赶出住基色的迦南人；迦南人却住在以法莲人中间，成为作苦工的仆人，直到今日。

17章：1 玛拿西是约瑟的长子，他的支派拈阄所得之地，记在下面：至于玛拿西的长子基列之父（父或作主）玛吉，因为是勇士就得了基列和巴珊。……（有伯善和属伯善的镇市）…… 12 只是玛拿西子孙不能赶出这些城的居民，迦南人偏要住在那地。 13及至以色列人强盛了，就使迦南人作苦工，没有把他们全然赶出。
  
14 约瑟的子孙对约书亚说：“耶和华到如今既然赐福与我们，我们也族大人多，你为什么仅将一阄一段之地分给我们为业呢？” 15 约书亚说：“你们如果族大人多，嫌以法莲山地窄小，就可以上比利洗人、利乏音人之地，在树林中砍伐树木。” 16 约瑟的子孙说“那山地容不下我们，并且住平原的迦南人，就是住伯善和属伯善的镇市，并住耶斯列平原的人，都有铁车。 ”17 约书亚对约瑟家，就是以法莲和玛拿西人，说：“你是族大人多，并且强盛，不可仅有一阄之地。 18 山地也要归你，虽是树林你也可以砍伐，靠近之地必归你。迦南人虽有铁车，虽是强盛，你也能把他们赶出去。”

【题目:承受那地为业:你是族大人多并且强盛，能把他们赶出去】（点击查看）

**歌诗 58十字架的道路要牺牲**

<div id="c-8390" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/05/20130531152802289.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、十字架的道路要牺牲，要将一切献与神，
  
要放一切在死的祭坛上面，火才在这里显现。

（副歌）这是十架道路！你愿否走这个？你曾否背十架为你主？
  
你这奉献一切给神的人，你对神是否全贞？

2、当我们唱诗祷告时候，何等愿说“献所有”！
  
但是前面有更重的十字架！有更艰难的生涯！

3、你要变节或忠心到死，让一切完全损失，
  
直等到永活主的丰盛生命，天天充满在你灵？

4、神的救法是死里得生，你与主合为一人，
  
在十字架上因信与他同钉，从你身活出他命。

5、我们的得失并不要紧，神的旨意当留心，
  
我们若将万事都看如粪土，主才不会受拦阻。

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌 294鼓舞**

<div id="c-5167" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，
  
但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。

（副歌）喔，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，
  
愿我们所做的一切，只为荣耀主圣名。

2、你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，
  
因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。

&nbsp;