---
title: '做警醒祷告的人——读《马可福音》13章   文/郭鹏程'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-08-04T03:46:36+00:00
url: /2014/08/04/做警醒祷告的人读马可福音13章文郭鹏程/
dsq_thread_id:
  - 2898521374
categories:
  - 《@守望》第68期——户外拘留时代（四）

---
这一章若是拍成电影，那一定是一部大片，一定很好看，一定很紧张。但是，正因为如此，人很不容易把这一章当真。

如果我没理解错，这一章所描述的是一段黑暗、艰难、光明在云中变为黑暗、困苦的日子，以前没有过，以后也不会有。在这段日子里，生活似乎无法维持片刻，结束却又总是遥遥无期；在这段日子里，迷惑的灵游行遍地，贪婪地吞吃睡觉的人。外有争战，内有惧怕；四面都是逼迫，内心到处是疑惑。如同高温的夏日里，奔跑在烈日下饥渴疲乏的人，眼睛昏蒙，意识模糊。后面有追兵要行杀戮的事，前面没有出路，好不容易看到一线生机，却又是假先知、假基督所挖的陷坑，凡掉在那坑里的都沉入无底的深渊。形势如同大火燎原，又像大水滔滔。任何人想要挣扎阻挡，似乎都必然被折断，被化为灰烬。

在这样的光景下，不明白上帝旨意的人有祸了！ 看见这一切，却不知道这是主的日子，或者怀疑主的日子，这人有祸了！因为耶稣说“你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了。这样，你们几时看见这些事成就，也该知道人子（人子：或作上帝的国）近了，正在门口了。我实在告诉你们，这世代还没有过去，这些事都要成就。天地要废去，我的话却不能废去。”

耶稣在这一章短短的篇幅里连续讲了4个谨慎、4个警醒，合起来有8个谨慎、警醒的词语，如此振聋发聩的教导，如今看后，却很容易看为平常，当作是电影大片——如此，我们真的是有祸了！我们正是那睡着的人！就如36节所说：“恐怕他忽然来到，看见你们睡着了。”

我们也会想，那日子还早着呢。但是，其实我们不知道这日子何时来到。何况，耶稣对我们说这话，这日子离我们并不远。几年前，我们坐在会堂里平静地唱着赞美诗的时候，可曾想过有一天要站在警察面前，坐在犯人的铁椅子上为主作见证？可曾有谁知道，属灵争战来临时，那压城的黑云竟如此遮天蔽日？有谁想过，那数不清的似是而非的谣言出自亲密者、信任者之口？灵里的疲乏、痛苦、迷惑，外面的生活一团乱麻，仿佛一切都乱了方寸。

主耶稣曾说的8个谨慎、警醒，如今，不正是最好的提醒吗？

第 5节，耶稣说：“你们要谨慎，免得有人迷惑你们。”9—10节，耶稣说：“但你们要谨慎；因为人要把你们交给公会，并且你们在会堂里要受鞭打，又为我的缘故站在诸侯与君王面前，对他们作见证。然而，福音必须先传给万民。”23节，耶稣说：“你们要谨慎。看哪，凡事我都预先告诉你们了。”耶稣说：32—37节“但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道。你们要谨慎，警醒祈祷，因为你们不晓得那日期几时来到。这事正如一个人离开本家，寄居外邦，把权柄交给仆人，分派各人当做的工，又吩咐看门的警醒。所以，你们要警醒；因为你们不知道家主什么时候来，或晚上，或半夜，或鸡叫，或早晨。恐怕他忽然来到，看见你们睡着了。我对你们所说的话，也是对众人说：要警醒！”

所以，我们切当谨慎，警醒祷告。因为我们时刻面临生活中的选择，经常面对内外争战的选择。我们常幻想和仇敌摆开阵势，一决雌雄，仇敌却总在我们睡觉的时候发动进攻。没做好准备的人，突遭袭击，一定会盔甲不整，狼奔豕突。

只有那些警醒祷告的人才可能站立，在艰难中平静安稳，因为耶稣说过“看哪，凡事我都预先告诉你们了”。只有警醒祷告的人才会知道主的旨意，不畏惧黑云压城，烈火与大水，反而能昂首挺身，因为知道得赎的日子近了。并且听到主的应许正是：“你从水中经过，我必与你同在；你趟过江河，水必不漫过你；你从火中行过，必不被烧，火焰也不着在你身上。因为我是耶和华你的上帝，是以色列的圣者你的救主。”