---
title: 北京守望教会2014年11月9日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-11-07T10:58:18+00:00
url: /2014/11/07/北京守望教会2014年11月9日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3
        712884
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3
        712884
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3
        712884
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3
        712884
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3
        712884
        audio/mpeg
        
dsq_thread_id:
  - 3201145325
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3
        712884
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
普天下当向耶和华欢呼！你们当乐意事奉耶和华，当来向他歌唱！你们当晓得耶和华是　神。我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远，他的信实直到万代！（《诗篇》100：1-5）

**奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇89:1-18**
  
1 我要歌唱耶和华的慈爱，直到永远。我要用口将你的信实传与万代。
  
2 因我曾说，你的慈悲必建立到永远，你的信实必坚立在天上。
  
3 我与我所拣选的人立了约，向我的仆人大卫起了誓。
  
4 我要建立你的后裔，直到永远；要建立你的宝座，直到万代。
  
5 耶和华啊，诸天要称赞你的奇事，在圣者的会中，要称赞你的信实。
  
6 在天空谁能比耶和华呢？神的众子中，谁能像耶和华呢？
  
7 他在圣者的会中，是大有威严的神，比一切在他四围的更可畏惧。
  
8 耶和华万军之神啊，哪一个大能者像你耶和华？你的信实是在你的四围。
  
9 你管辖海的狂傲，波浪翻腾，你就使它平静了。
  
10 你打碎了拉哈伯，似乎是已杀的人。你用有能的膀臂打散了你的仇敌。
  
11 天属你，地也属你；世界和其中所充满的，都为你所建立。
  
12 南北为你所创造，他泊和黑门都因你的名欢呼。
  
13 你有大能的膀臂，你的手有力，你的右手也高举。
  
14 公义和公平是你宝座的根基；慈爱和诚实行在你前面。
  
15 知道向你欢呼的，那民是有福的，耶和华啊，他们在你脸上的光里行走。
  
16 他们因你的名终日欢乐，因你的公义得以高举。
  
17 你是他们力量的荣耀，因为你喜悦我们，我们的角必被高举。
  
18 我们的盾牌属耶和华，我们的王属以色列的圣者。

**唱诗：272 万国都要来赞美主**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11792-24" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3?_=24" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/272.万国都要来赞美主.mp3></audio> 

万国都要来赞美主，万民都要来赞美主。
  
敬拜耶和华唱诗来向他欢呼 ， 赞美耶和华万民都快乐欢呼。
  
敬拜赞美耶和华，凡有气息都要赞美他，
  
敬拜耶和华，赞美耶和华，
  
我们活着是 为要敬拜赞美他 ，
  
我们活着是 为要敬拜赞美他 。 （斜体部分唱两遍）

**齐声诵读：诗篇96:1-13**
  
1 你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱！
  
2 要向耶和华歌唱，称颂他的名，天天传扬他的救恩。
  
3 在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事。
  
4 因耶和华为大，当受极大的赞美；他在万　神之上，当受敬畏！
  
5 外邦的神都属虚无，惟独耶和华创造诸天。
  
6 有尊荣和威严在他面前，有能力与华美在他圣所。
  
7 民中的万族啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，都归给耶和华！
  
8 要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，拿供物来进入他的院宇。
  
9 当以圣洁的妆饰（注：“的”或作“为”）敬拜耶和华。全地要在他面前战抖。
  
10 人在列邦中要说：“耶和华作王，世界就坚定，不得动摇；他要按公正审判众民。”
  
11 愿天欢喜，愿地快乐！愿海和其中所充满的澎湃！
  
12 愿田和其中所有的都欢乐！那时林中的树木都要在耶和华面前欢呼。
  
13 因为他来了，他来要审判全地。他要按公义审判世界，按他的信实审判万民。

**唱诗：255 你是荣耀的君王**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11792-25" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141415793.mp3?_=25" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322141415793.mp3></audio> 

你是荣耀的君王，你是和平之主。
  
你是天地万有主宰，惟有你圣洁公义。
  
天使都向你跪下，敬拜尊崇你，
  
因为在你有永生之道，你是主耶稣基督。
  
和散那归于大卫的子孙，和散那归于万王之王，
  
_愿荣耀归于至高神，耶稣是弥赛亚。_ （斜体部分唱两遍）

**齐声诵读：约翰福音3:31-36&7:37-39&14:15-21**

约翰福音3:31-36

31从天上来的，是在万有之上；从地上来的，是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的是在万有之上。
  
32 他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。
  
33 那领受他见证的，就印上印，证明　神是真的。
  
34 神所差来的，就说　神的话，因为　神赐圣灵给他，是没有限量的。
  
35 父爱子，已将万有交在他手里。
  
36 信子的人有永生；不信子的人得不着永生（注：原文作“不得见永生 ”），　神的震怒常在他身上。”

**约翰福音7:37-39**
  
37 节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说：“人若渴了，可以到我这里来喝！
  
38信我的人，就如经上所说：‘从他腹中要流出活水的江河来。’”
  
39 耶稣这话是指着信他之人要受圣灵说的。那时还没有赐下圣灵来，因为耶稣尚未得着荣耀。

**约翰福音14:15-21**
  
15 你们若爱我，就必遵守我的命令。
  
16 我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师（注：或作“训慰师”。下同），叫他永远与你们同在，
  
17就是真理的圣灵，乃世人不能接受的，因为不见他，也不认识他；你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。
  
18我不撇下你们为孤儿，我必到你们这里来。
  
19 还有不多的时候，世人不再看见我；你们却看见我，因为我活着，你们也要活着。
  
20 到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。21 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他， 我也要爱他，并且要向他显现。”

**唱诗：228 让神儿子的爱围绕你**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11792-26" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005700218.mp3?_=26" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005700218.mp3></audio> 

让神的儿子以他圣灵和他爱来围绕你，让他充满你心，使你灵满足。
  
让他担负你一切挂虑，赏赐平安的圣灵，降临在你生命中使你完全。耶稣 主耶稣，求充满我们。耶稣 主耶稣，求充满我们。
  
哦 扬声欢呼，歌唱赞美，让你心充满喜乐，举起双手甘愿顺服他的名。将你的忧伤破碎心灵，痛苦岁月交给他，你将靠着他的名，进入永生。
  
耶稣 主耶稣，求充满我们，耶稣 主耶稣，求充满我们。
  
耶稣 主耶稣，求充满我们，耶稣 主耶稣，求充满我们。

**讲道经文：马可福音 6:30-56**

30 使徒聚集到耶稣那里，将一切所作的事、所传的道，全告诉他。31 他就说：“你们来，同我暗暗地到旷野地方去歇一歇。”这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有工夫。32 他们就坐船，暗暗地往旷野地方去。33 众人看见他们去，有许多认识他们的，就从各城步行，一同跑到那里，比他们先赶到了。34 耶稣出来，见有许多的人，就怜悯他们，因为他们如同羊没有牧人一般，于是开口教训他们许多道理。35 天已经晚了，门徒进前来，说：“这是野地，天已经晚了，36 请叫众人散开，他们好往四面乡村里去，自己买什么吃。”37 耶稣回答说：“你们给他们吃吧！”门徒说：“我们可以去买二十两银子的饼给他们吃吗？”38 耶稣说：“你们有多少饼，可以去看看。”他们知道了，就说：“五个饼，两条鱼。”39 耶稣吩咐他们，叫众人一帮一帮的，坐在青草地上。 40 众人就一排一排的坐下，有一百一排的，有五十一排的。41 耶稣拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，掰开饼，递给门徒，摆在众人面前。也把那两条鱼分给众人。42 他们都吃，并且吃饱了。43 门徒就把碎饼、碎鱼收拾起来，装满了十二个篮子。44 吃饼的男人共有五千。45 耶稣随即催门徒上船，先渡到那边伯赛大去，等他叫众人散开。46 他既辞别了他们，就往山上去祷告。47 到了晚上，船在海中，耶稣独自在岸上，48 看见门徒，因风不顺，摇橹甚苦，夜里约有四更天，就在海面上走，往他们那里去，意思要走过他们去。49 但门徒看见他在海面上走，以为是鬼怪，就喊叫起来，50 因为他们都看见了他，且甚惊慌。耶稣连忙对他们说：“你们放心，是我，不要怕！”51 于是到他们那里上了船，风就住了，他们心里十分惊奇。52 这是因为他们不明白那分饼的事，心里还是愚顽。53 既渡过去，来到革尼撒勒地方，就靠了岸。54 一下船，众人认得是耶稣，55 就跑遍那一带地方，听见他在何处，便将有病的人，用褥子抬到那里。56凡耶稣所到的地方，或村中、或城里、或乡间，他们都将病人放在街市上，求耶稣只容他们摸他的衣裳繸子，凡摸着的人就都好了。

【题目：常常顾念我们的主】[（点击查看）][1]

**回应诗歌：67 主是我永远的福分**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11792-27" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/67、主是我永远的福分.mp3?_=27" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/05/67、主是我永远的福分.mp3></audio> 

1、主是我永远的福分，胜过朋友与生命。
  
在人生孤单旅程中，恳求主与我同行。
  
靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，
  
在人生孤单旅程中，恳求主与我同行。
  
2、我不求世界的欢乐，也不求世界美名。
  
我愿受任何的劳苦，祈求主与我同行。
  
靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，
  
我愿受任何的劳苦，祈求主与我同行。
  
3、带领我经黑暗幽谷，安然渡苦海危程。
  
当天上永生门大开，愿与主同进天城。
  
靠近主，靠近主，靠近主，靠近主，
  
当天上永生门大开，愿与主同进天城。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：294 鼓舞**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-11792-28" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3?_=28" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3></audio> 

1、你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，
  
但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。
  
（副歌）喔，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，
  
愿我们所做的一切，只为荣耀主圣名。
  
2、你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，
  
因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。

 [1]: /2014/11/07/常常顾念我们的主2014年11月9日主日讲章天明牧师/