---
title: 北京守望教会2014年4月6日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-04-05T12:42:00+00:00
url: /2014/04/05/北京守望教会2014年4月6日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2588418871
categories:
  - 主日敬拜程序

---
我们不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因他的怜悯不至断绝。
  
每早晨这都是新的。你的诚实极其广大！
  
我心里说：“耶和华是我的份，因此，我要仰望他。”
  
凡等候耶和华、心里寻求他的，耶和华必施恩给他。
  
人仰望耶和华，静默等候他的救恩，这原是好的。（哀3:22-26）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：（诗 148）
  
148:1 你们要赞美耶和华！从天上赞美耶和华，在高处赞美他。
  
148:2 他的众使者都要赞美他，他的诸军都要赞美他。
  
148:3 日头、月亮，你们要赞美他；放光的星宿，你们都要赞美他。
  
148:4 天上的天和天上的水，你们都要赞美他。
  
148:5 愿这些都赞美耶和华的名，因他一吩咐便都造成。
  
148:6 他将这些立定，直到永永远远。他定了命，不能废去（或作“越过”）。
  
148:7 所有在地上的，大鱼和一切深洋，
  
148:8 火与冰雹，雪和雾气，成就他命的狂风，
  
148:9 大山和小山，结果的树木和一切香柏树，
  
148:10 野兽和一切牲畜，昆虫和飞鸟，
  
148:11 世上的君王和万民，首领和世上一切审判官，
  
148:12 少年人和处女，老年人和孩童，都当赞美耶和华。
  
148:13 愿这些都赞美耶和华的名；因为独有他的名被尊崇，他的荣耀在天地之上。
  
148:14 他将他百姓的角高举，因此他（“因此他”或作“他使”）一切圣民以色列人，就是与他相近的百姓，都赞美他。你们要赞美耶和华！

因耶和华为大，当受极大的赞美。

唱诗：万国都要来赞美主（272）

<div id="c-10724" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万国都要来赞美主，万民都要来赞美主。
  
敬拜耶和华，唱诗来向他欢呼，
  
赞美耶和华，万民都快乐欢呼。
  
敬拜赞美耶和华，凡有气息都要赞美他，
  
敬拜耶和华，赞美耶和华，
  
我们活着是为要敬拜赞美他，
  
我们活着是为要敬拜赞美他。

齐声诵读：（路1:78-79；赛9:2）
  
1:78 因我们　神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，
  
1:79 要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。

9:2 在黑暗中行走的百姓看见了大光；住在死荫之地的人有光照耀他们。

祂仁慈善良的爱领我冲破狂风巨浪，
  
主如一颗明亮的晨星，带给我无限的希望。

唱诗：主如明亮晨星（118）

<div id="c-10725" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/118.主如明亮晨星.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、当我在黑暗痛苦绝望中 有一曙光明照在我心 他是那称为奇妙的救主
  
舍弃天上荣华为我降生 他又为我被钉在十字架 情愿受苦洗净我的罪
  
我要唱奇妙主哈利路亚 从今后永不会再绝望

2、救主耶稣基督被接升天 他去原为我预备地方 就必再来接我到他父家
  
永远与主同在到千万年 到那时再没有痛苦悲伤 只有甜美快乐的笑容
  
众圣徒同聚在明亮圣城 满心歌颂赞美主大恩

（副歌）他仁慈善良的爱 领我冲破狂风巨浪 主如一颗明亮的晨星 带给我无限的希望

齐声诵读：（路1:35；太1:21；太1:23）
  
1:35圣灵要临到你身上，至高者的能力要荫庇你，因此所要生的圣者必称为　神的儿子。

1:21 她将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。

1:23 “必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利。”（“以马内利”翻出来就是“　神与我们同在”。）

唱诗：以马内利（201）

<div id="c-5142" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005300893.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

以马内利 以马内利 他名称为以马内利
  
神同在 彰显荣光 他名称为以马内利

讲道经文：约书亚记 5章
  
5:1 约旦河西亚摩利人的诸王和靠海迦南人的诸王，听见耶和华在以色列人前面使约旦河的水干了，等到我们过去，他们的心因以色列人的缘故就消化了，不再有胆气。
  
5:2 那时，耶和华吩咐约书亚说：“你制造火石刀，第二次给以色列人行割礼。”
  
5:3 约书亚就制造了火石刀，在除皮山那里给以色列人行割礼。
  
5:4 约书亚行割礼的缘故，是因为从埃及出来的众民，就是一切能打仗的男丁，出了埃及以后，都死在旷野的路上。
  
5:5 因为出来的众民都受过割礼，惟独出埃及以后，在旷野的路上所生的众民，都没有受过割礼。
  
5:6 以色列人在旷野走了四十年，等到国民，就是出埃及的兵丁，都消灭了，因为他们没有听从耶和华的话。耶和华曾向他们起誓，必不容他们看见耶和华向他们列祖起誓应许赐给我们的地，就是流奶与蜜之地。
  
5:7 他们的子孙，就是耶和华所兴起来接续他们的，都没有受过割礼；因为在路上没有给他们行割礼，约书亚这才给他们行了。
  
5:8 国民都受完了割礼，就住在营中自己的地方，等到痊愈了。
  
5:9 耶和华对约书亚说：“我今日将埃及的羞辱从你们身上滚去了。”因此，那地方名叫吉甲，直到今日（“吉甲”就是“滚”的意思）。
  
5:10 以色列人在吉甲安营。正月十四日晚上，在耶利哥的平原守逾越节。
  
5:11 逾越节的次日，他们就吃了那地的出产；正当那日，吃无酵饼和烘的谷。
  
5:12 他们吃了那地的出产，第二日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了。那一年，他们却吃迦南地的出产。
  
5:13 约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看，不料，有一个人手里有拔出来的刀，对面站立。约书亚到他那里，问他说：“你是帮助我们呢？是帮助我们敌人呢？”
  
5:14 他回答说：“不是的，我来是要作耶和华军队的元帅。”约书亚就俯伏在地下拜，说：“我主有什么话吩咐仆人？”
  
5:15 耶和华军队的元帅对约书亚说：“把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。”约书亚就照着行了。

【题目：承受那地为业】[（点击查看）][1]

回应诗歌：拥戴他为王（307）

<div id="c-5173" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011430371.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

拥戴他为王，拥戴他为主。
  
奇妙神、安慰师、全能真神。
  
以马内利——神与我们同在，
  
他要掌权到永远，他要掌权到永远。（x2）

以马内利——神与我们同在，
  
直到永远，直到永远！

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：与主同去歌（139）

<div id="c-7563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/02/20130201155458759.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、冬天已往雨水已止，百花开放百鸟鸣啼，
  
何必等待何必迟疑，我的佳偶与我同去。

2、求你容我得见你面，求你容我闻你低语，
  
你声柔和你貌秀美，我的鸽子与我同去。

3、我的良人我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中百花丛里，随你脚踪与你同去。

（副歌）耶稣我主我爱所归，我身我灵永属于你。
  
幽谷之中思你心切；与你同去今又春回！

 [1]: /2014/04/05/承受那地为业2014年4月6日主日讲章天明牧师/