---
title: 北京守望教会2014年1月19日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-01-17T11:56:47+00:00
url: /2014/01/17/北京守望教会2014年1月19日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2133913611
categories:
  - 主日敬拜程序

---
我为基督的缘故、就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦、为可喜乐的．因我甚么时候软弱、甚么时候就刚强了。
  
[哥林多后书 12:10]

◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇23篇 (尽量背诵)

23:1 耶和华是我的牧者．我必不至缺乏。
  
23:2 他使我躺卧在青草地上、领我在可安歇的水边。
  
23:3 他使我的灵魂苏醒、为自己的名引导我走义路。
  
23:4 我虽然行过死荫的幽谷、也不怕遭害．因为你与我同在．你的杖、你的竿、都安慰我。
  
23:5 在我敌人面前、你为我摆设筵席．你用油膏了我的头、使我的福杯满溢。
  
23:6 我一生一世必有恩惠慈爱随着我．我且要住在耶和华的殿中、直到永远。

唱诗：365《耶和华是爱》 建议唱两遍

<div id="c-10295" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/365、耶和华是爱.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

耶和华是爱，让我安歇青草溪水边。 神令我省察心中的幽暗 共度每一天。
  
耶和华是爱，在困境中他保守引领。 神为我摆设丰盛的恩典 在危难也不改变。
  
在世间 主恩与共，他的爱常在我身边，神为我施恩惠保守勉励 共同度此生。
  
耶和华是爱， 让我安歇青草溪水边。 无限满足快乐涌自心田 在危难也不改变。

齐声诵读： 罗马书4章1-8节

4:1如此说来、我们的祖宗亚伯拉罕、凭着肉体得了甚么呢。
  
4:2倘若亚伯拉罕是因行为称义、就有可夸的。只是在　神面前并无可夸。
  
4:3经上说甚么呢？ 说、『亚伯拉罕信　神、这就算为他的义。』
  
4:4作工的得工价、不算恩典、乃是该得的、
  
4:5惟有不作工的、只信称罪人为义的　神、他的信就算为义。
  
4:6正如大卫称那在行为以外、蒙　神算为义的人是有福的。
  
4:7他说、『得赦免其过、遮盖其罪的、这人是有福的。
  
4:8主不算为有罪的、这人是有福的。』
  
4:7他说、『得赦免其过、遮盖其罪的、这人是有福的。
  
4:8主不算为有罪的、这人是有福的。』

唱诗：29《万古磐石为我开》 建议3-4段再重复一遍

<div id="c-5094" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000111529.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万古磐石为我开，望我藏身在你怀。愿你所流血与水，解决我的双重罪，赎我免去死永刑，救我脱离罪权势。
  
纵我双手不罢求，不能满足你要求。纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，仍不足以赎愆尤，必须你来施拯救。
  
两手空空无代价，单单投靠你十架。赤身就你求衣衫，无助望你赐恩典，污秽飞奔你泉旁，主啊洗 我否则亡.
  
当我此生年日逝，当我临终闭目时。当我飞进永世间，当我到你宝座前，万古磐石为我开，望我藏身在你怀。

齐声诵读： 歌林多后书12章2-10节

12:2 我认得一个在基督里的人、他前十四年被提到第三层天上去．或在身内、我不知道．或在身外、我也不知道．只有　神知道。
  
12:3 我认得这人、或在身内、或在身外、我都不知道．只有　神知道。
  
12:4 他被提到乐园里、听见隐秘的言语、是人不可说的。
  
12:5 为这人、我要夸口．但是为我自己、除了我的软弱以外、我并不夸口。
  
12:6 我就是愿意夸口、也不算狂．因为我必说实话．只是我禁止不说、恐怕有人把我看高了、过于他在我身上所看见所听见的。
  
12:7 又恐怕我因所得的启示甚大、就过于自高、所以有一根刺加在我肉体上、就是撒但的差役、要攻击我、免得我过于自高。
  
12:8 为这事、我三次求过主、叫这刺离开我。
  
12:9 他对我说、我的恩典够你用的．因为我的能力、是在人的软弱上显得完全．所以我更喜欢夸自己的软弱、好叫基督的能力覆庇我．
  
12:10 我为基督的缘故、就以软弱、凌辱、急难、逼迫、困苦、为可喜乐的．因我甚么时候软弱、甚么时候就刚强了。

唱诗：74《我时刻需要主》

<div id="c-5114" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002540634.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．我时刻需要主，亲爱之神；世无其他柔声，能安我心。
  
我需主，我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主。
  
2．我时刻需要主，试诱难当；主若常在我旁，便能抵抗。
  
我需主，我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主。
  
3．我时刻需要主，苦乐一心；主若不与我亲，虚度此生。
  
我需主，我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主。
  
4．我时刻需要主，愿明主旨；但愿由我完成，丰富应许。
  
我需主，我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主。
  
5．我时刻需要主，至圣之神；但愿与主合一，团契永恒。
  
我需主，我真需主，时时刻刻需主，求主此刻就施恩，我来就主。

讲道经文：帖前5:1-11

1 弟兄们，论到时候日期，不用写信给你们。
  
2 因为你们自己明明晓得，主的日子来到，好像夜间的贼一样。
  
3 人正说平安稳妥的时候，灾祸忽然临到他们，如同产难临到怀胎的妇人一样，他们绝不能逃脱。
  
4 弟兄们，你们却不在黑暗里，叫那日子临到你们像贼一样。
  
5 你们都是光明之子，都是白昼之子，我们不是属黑夜的，也不是属幽暗的。
  
6 所以我们不要睡觉，像别人一样，总要儆醒谨守。
  
7 因为睡了的人是在夜间睡。醉了的人是在夜间醉。
  
8 但我们既然属乎白昼，就应当谨守，把信和爱当作护心镜遮胸。把得救的盼望当作头盔戴上。
  
9 因为神不是预定我们受刑，乃是预定我们借着我们主耶稣基督得救。
  
10 他替我们死，叫我们无论醒着睡着，都与他同活。
  
11 所以你们该彼此劝慰，互相建立，正如你们素常所行的。

【题目：光明之子，白昼之子】（[点击查看][1]）

回应诗歌：万物的结局近了（150首）

<div id="c-6898" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130111143219202.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

万物的结局近了，所以我们要谨慎自守，警醒祷告。
  
最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪，因为爱能遮掩许多的罪。
  
我们要互相款待，不发怨言，各人要照所得的恩赐彼此服侍，
  
作神百般恩赐的好管家，作神百般恩赐的好管家。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2014/01/17/光明之子白昼之子2014年1月19日主日讲章袁灵传/