---
title: 北京守望教会 2014年1月26日主日敬拜程序
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2014-01-25T18:33:22+00:00
url: /2014/01/26/北京守望教会2014年1月26日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2175627515
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华啊，愿你照你的话，使你的慈爱，就是你的救恩，临到我身上；

我就有话回答那羞辱我的，因我倚靠你的话。
  
求你叫真理的话总不离开我口，因我仰望你的典章。
  
我要常守你的律法，直到永永远远。[诗 119:41-44]

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：以赛亚书29：15-24**
  
29:15 祸哉！那些向耶和华深藏谋略的，又在暗中行事，说：“谁看见我们呢？谁知道我们呢？”
  
29:16 你们把事颠倒了，岂可看窑匠如泥吗？被制作的物岂可论制作物的说：他没有制作我？或是被创造的物论造物的说：他没有聪明？
  
29:17 黎巴嫩变为肥田，肥田看如树林，不是只有一点点时候吗？
  
29:18 那时，聋子必听见这书上的话；瞎子的眼必从迷蒙黑暗中得以看见。
  
29:19 谦卑人必因耶和华增添欢喜；人间贫穷的必因以色列的圣者快乐。
  
29:20 因为强暴人已归无有，亵慢人已经灭绝；一切找机会作孽的都被剪除。
  
29:21 他们在争讼的事上，定无罪的为有罪，为城门口责备人的设下网罗，用虚无的事屈枉义人。
  
29:22 所以，救赎亚伯拉罕的耶和华论雅各家如此说：“雅各必不再羞愧，面容也不至变色。
  
29:23 但他看见他的众子，就是我手的工作在他那里，他们必尊我的名为圣，必尊雅各的圣者为圣，必敬畏以色列的　神。
  
29:24 心中迷糊的必得明白；发怨言的必受训诲。”

**唱诗：288《以色列的圣者》
  


<div id="c-5163" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010739598.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>**


  
以色列的圣者，为我牺牲自己，
  
神羔羊，你是弥赛亚，耶稣和平之君。
  
我要跪下来敬拜你，主啊！
  
因为你是万王之王。
  
我要跪下来敬拜你，我神！
  
宝贵耶稣，和平之君。

**齐声诵读：哥林多后书4：1-2，7-11，16-18**
  
4:1 我们既然蒙怜悯，受了这职分，就不丧胆，
  
4:2 乃将那些暗昧可耻的事弃绝了，不行诡诈，不谬讲　神的道理，只将真理表明出来，好在　神面前把自己荐与各人的良心。

4:7 我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力，是出于　神，不是出于我们。
  
4:8 我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；
  
4:9 遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。
  
4:10 身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。
  
4:11 因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生在我们这必死的身上显明出来。

4:16 所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。
  
4:17 我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。
  
4:18 原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。

**唱诗：180《朝圣者之歌》
  


<div id="c-8499" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130621171403924.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>**


  
1． 从遥远望见我的锡安城，哦那是我的圣父之家，
  
我渴慕归回那更美家乡，一夜又尽天明。
  
在茫茫的大海之上，即使我身受到创伤，
  
今天在这里明天在那里，传扬主的福音。
  
2、当漫漫路程我已经走尽，安息在那圣山的时候，
  
我所受到的患难与困苦，一切主都知道。
  
在旷野和沙漠之中，即使我身感到疲倦，
  
哦我主耶稣爱我到永远，扶持我到永远。

**齐声诵读： 约翰一书4：11-18，约翰福音13：34-35**
  
4:11 亲爱的弟兄啊，　神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。
  
4:12 从来没有人见过　神。我们若彼此相爱，　神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。
  
4:13 　神将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面。
  
4:14 父差子作世人的救主，这是我们所看见且作见证的。
  
4:15 凡认耶稣为　神儿子的，　神就住在他里面，他也住在　神里面。
  
4:16 　神爱我们的心，我们也知道、也信。　神就是爱，住在爱里面的，就是住在　神里面，　神也住在他里面。
  
4:17 这样，爱在我们里面得以完全，我们就可以在审判的日子坦然无惧。因为他如何，我们在这世上也如何。
  
4:18 爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去，因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里未得完全。

13:34 我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。
  
13:35 你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”

**唱诗：147《同蒙天召姊妹兄弟》
  
** **

<div id="c-10325" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/147.同蒙天召姊妹兄弟.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>**


  
1．同蒙天召姊妹兄弟，主内彼此团契，
  
以灵相通，以爱相系，大家连为一体。
  
2．一主、一信、一洗、一神，莫非灵界中人，
  
同气连枝，心心相印，胜于骨肉之亲。
  
3．情谊深厚和睦同居，共表友爱精神，
  
忧患相关，互相体恤，喜乐由心入心。
  
4．经筵盛会，时聚主前，深蒙圣父恩眷，
  
饱餐灵食，满我心愿，滋味何能言宣。
  
5．灵内相聚永不分散，无分时间空间，
  
福乐美满，在地如天，欣感主恩无边。
  
（副歌）灵风吹煦，灵雨滋润，属灵空气最宜人，
  
同沐主恩无尽。

**讲道经文：使徒行传16:25-34**
  
16:25 约在半夜，保罗和西拉祷告唱诗赞美　神，众囚犯也侧耳而听。
  
16:26 忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁链也都松开了。
  
16:27 禁卒一醒，看见监门全开，以为囚犯已经逃走，就拔刀要自杀。
  
16:28 保罗大声呼叫说：“不要伤害自己！我们都在这里。”
  
16:29 禁卒叫人拿灯来，就跳进去，战战兢兢的俯伏在保罗、西拉面前，
  
16:30 又领他们出来，说：“二位先生，我当怎样行才可以得救？”
  
16:31 他们说：“当信主耶稣，你和你一家都必得救。”
  
16:32 他们就把主的道讲给他和他全家的人听。
  
16:33 当夜，就在那时候，禁卒把他们带去，洗他们的伤，他和属乎他的人立时都受了洗。
  
16:34 于是禁卒领他们上自己家里去，给他们摆上饭。他和全家，因为信了　神，都很喜乐。

**【题目：当信主耶稣，你和你一家都必得救！】(<a href="http://t5.shwchurch.org/2014/01/26/%E5%BD%93%E4%BF%A1%E4%B8%BB%E8%80%B6%E7%A8%A3%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E5%92%8C%E4%BD%A0%E4%B8%80%E5%AE%B6%E9%83%BD%E5%BF%85%E5%BE%97%E6%95%91%E3%80%82-2014%E5%B9%B41/" target="_blank">点击查看</a>)**

 **回应诗歌：318《为了爱》
  
**

<div id="c-7492" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130124174147542.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>****


  
为了爱 他来到世界上 离开尊贵天 变成人一样
  
为了爱 犹太为故乡 渔夫是朋友 家人是木匠
  
为了爱 耶稣来到这地方 给我新生命 自由和理想
  
为了爱 他被钉十字架 他的爱 使我心有盼望

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：295《祝》
  
** ****

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>****


  
愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一