---
title: 北京守望教会守望祷告题目（2014年3月）
author: sweditor3
type: post
date: 2014-03-07T07:58:36+00:00
url: /2014/03/07/北京守望教会守望祷告题目2014年3月/
dsq_thread_id:
  - 2378583883
categories:
  - 《＠守望》第62期——小组•家（二）

---
“你当刚强壮胆，因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。”（约书亚记 1:6-7）

**祷告题目一：为教会治委会及教会前面的道路祷告**

经上记着说：“你当刚强壮胆，因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓应许赐给他们的地。只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。”（约书亚记 1:6-7）

天父，我们为教会治委会的四位牧师长老向主献上感恩，感谢主保守他们的心刚强，不至惧怕，感谢你一直与他们的同在。我们继续为他们的生命祷告，恳求主的话语常常引导他们，光照他们，使他们的生命常在溪水边，按时候“结果子，叶子也不枯干”，凡他们所做的尽都顺利。求主时常抓住他们的心，圣灵常常充沛地浇灌他们，使他们背负十架的时候，有信心和属天的盼望；并且在你带领教会前行的路上，以你的道和圣灵带领他们，不偏离你的带领；当教会遇到难以决策的问题时，恳求圣灵对他们说话，回应他们的祷告呼求。求主继续恩待他们的家人（妻子、老人、孩子），常有平安！

天父，为教会在你带领的道路上继续前行祷告，并且我们守望众儿女所期盼已久新堂，愿主主赏赐给我们。

我们相信：你必使我们承受那地为业！

**祷告题目二：为到平台参加户外敬拜的弟兄姊妹及其家人祷告**

经上记着说：“我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你论往哪里去，耶和华你的神必与你同在。”（书 1:9）

天父，我们继续为去平台参加户外敬拜的弟兄姊妹献上感恩，藉着他们继续不断地表达教会当持守的信仰立场，愿主保守他们每一次到平台的户外敬拜；因着你的保守，每次平台的户外敬拜成为我们宝贵的属灵经历，也因着你的带领，每次户外敬拜，都成为我们生命的祝福。

恳求天父继续吸引我们的心，朝着神带领教会的道路上个能够同心前进。恳求天父，赐下够用的恩典使我们能持守你为教会量好的地界。恳求天父，带领每个守望儿女参与这场属灵的争战，让我们或到平台敬拜，或陪伴，或以祷告支持，一同参与。让我们的教会作为一个整体，在这场争战中每个人都有参与。

继续为我们的家人祷告，恳求天父看顾保守，在家人遇到有关部门的搅扰的时候，他们仍有和儿女们美好的沟通，并在此过程中看见神的作为，愿意倾听儿女的分享，并同得福音的好处！

我们相信：无论我们往哪里去，耶和华我们的神必与我们同在！

**祷告题目三：为教会的牧养、栽培和福音的拓展祷告**

经上记着说：我实实在在地告诉你们，我所作的事，信我的人也要作；并且要作比这更大的事，因为我往父那里去。你们奉我的名无论求什么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。你们若奉我的名求什么，我必成就。（约 14:12-14）

天父，我们恳求您继续恩待你的仆人，带领教会的教牧同工们与主同行。也恳求主恩待每个牧养小组的带领人，每日赐给他们所需的属灵粮食，每日赏给他们够用的恩典，无论他们在何处何时分享主的信息， 圣灵大大浇灌他们，靠着圣灵的大能，按着正意分解神的道。求主保守祝福教会今年的牧养事工和教导事工，透过定期的门徒培训、各类课程，讲座和小组查经，使众儿女的属灵生命在真理上大得长进。

天父，恳求你给每个守望儿女谨守遵行你话语的心，昼夜思想主的话语，在一切所行的事上认定你。每日有固定的灵修时间，每日有和主单独亲近的祷告时间，每日规律的内在生活，好使我们外在的行为得蒙神的称赞。

天父，恳求主使用你的每个儿女，带着对灵魂的负担，常常能和他人分享福音。求主保守教会的团契、小组在今年各种传福音的活动平安顺利，并求主预备多人的心，好使福音的种子落在好土中，在福音所到之处都有灵魂归主。

我们相信：流泪撒种的，必欢呼收割。那带种流泪出去的，必要欢欢乐乐地带禾捆回来。

**祷告题目四：为执政掌权者祷告**

经上记着说：经上记着说：“耶和华使列国的筹算归于无有，使众民的思念无有功效。耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。以耶和华为神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民事有福的！”（诗 33:10-12）

天父， 我们再一次向主献上恳求，求主的公平公义在这个国家彰显，求主开执政掌权者的眼睛，叫他们看见一国的福祉只在乎那掌管万有的主。天父，我们为这个国家献上认罪的祷告，求主饶恕这里的百姓背离你的罪，求主赦免这地的君王抵挡你的罪，求主除去这片土地上的邪恶，让真理的旗帜在中华大地上飘扬！

天父，我们为近来全国大面积的雾霾彻底被驱散祷告，求主施恩怜悯这片土地和这土地上的百姓，叫这地的上空重新有蓝天。

我们相信：耶和华的眼目，看顾敬畏祂的人和仰望祂慈爱的人。

<p style="text-align: right;">
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　守望教会祷告部<br /> 2014-2 -23
</p>