---
title: '神的恩典够我们用   文/刘峣'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-06-17T02:19:11+00:00
url: /2014/06/17/神的恩典够我们用文刘峣/
dsq_thread_id:
  - 2770875921
categories:
  - 见证文集
  - 《＠守望》第66期——户外拘留时代（二）

---
被拘留的一周，经历了神丰盛的恩典，略为分享几点。

一、神的预备

5月17日，周六，晚间时心里很忐忑。前两个主日已经有五位弟兄姊妹因户外敬拜被行政拘留，而且，两次都有和我关在一个派出所的弟兄，我是两次与拘留所擦肩而过。这周呢，是不是该轮到我了。想到有可能被拘留，心里有不情愿，有忧虑，有害怕，但又明明知道不能在那恶者这样的威胁下退却。所以只有祷告向神交托，求神保守带领。

主日一早像往常一样走出家门去往平台，依然是在警戒线之外就被警察拦截带到公交车上，登记完后被昌平国保带到了霍营街道的车上。我和会素都以为被昌平带走就意味着不会被拘留了，觉得神大概觉得我们还没预备好，怜悯我们的软弱让我们再接着预备吧。于是我们安心开始敬拜，听完袁灵传道的讲道我们一致感受到好些话像是神特别对我俩说的：不要惧怕，刚强壮胆！我俩都觉得非常受安慰非常得力。就在我们怀感恩的心祷告完后，本来已经离开广场往昌平开的车在片警接了一个电话后又掉头往回开了。回到广场我们就被叫下去带上了一辆警车，一问得知是西山派出所的。又听到副驾的女警在打电话给他们所长，说“接到人了，某某说按着提纲审，审完了就能拘”云云，我和会素相视一笑：神太幽默了！神也真怜悯我们，让我们先完成敬拜，借着讲道安慰坚固我们，然后才把我们送上通向拘留所的车！这时我们已经很释然了，心中满有从神来的平安和喜乐。

之前的两个主日，都是被关在海淀区的派出所，每次都因为不公正的对待和警察发生过言语上的冲突。神借着这两个主日的经历提醒我自己里面有太多的血气。血气中的冲突不仅不能制止不公，反而会激起对方更多的恶，事后自己也会感觉更受伤更沮丧。想到主耶稣在被钉十架前，甘心忍受不公正的的对待，心中羞愧不已，比起主所受的，我们这算得了什么呢！感谢神，当意识到这点并为自己祷告后，神就做工。后来无论是在派出所还是拘留所，面对诸如被采血、照相、脱衣体检、在监控探头下上厕所、被人吆五喝六这类之前接受不了的事，我都能在平静安稳的心态中接受，事后也并不觉得受伤——神都即时地医治了。
  
**二、神的保守**

那天办完一系列的手续“入住”海拘101号子间已是晚上12点了。虽然之前听代代的分享后大概想象到了里面的样子，但眼前看到的还是让我心头一沉。号子间比我想象的要更为狭窄拥挤，两边的大通铺上睡满了人，三个人在地上溜达值班，和值班的人点头招呼后找地儿睡觉，左边通铺最里边还有点空地儿，终于可以躺下展展我的老腰了。躺在那里怎么也睡不着：灯彻夜开着；被褥不知多久没换过、被多少人用过了很味儿；头顶正对着厕所蹲坑和垃圾袋，不时飘来一股股臭气；夜里也不断有人被送进来，同走廊几个号子间的铁门不时咣当打开又关上……这让平时睡眠就不太好的我心里不禁有些担忧：七天要都这样，出去时候得是啥模样了。但感谢主，虽然整晚没怎么睡着，第二天一天却还满清醒。更感恩的是第二天晚上在同样的环境中竟然从晚上10点一觉睡到了早上6点！早上醒来时号子间里很是安静，听到外面小鸟轻唱，让我想到《诗篇》23，“他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边”，那一刻深深地感受到，不管是多么糟糕的环境，有神的同在，就可以成为可躺卧安歇的青草地、溪水边。头一天的担忧一扫而空。之后的几天，虽然没像第二晚那样睡得香甜，但都可以保证基本的睡眠，休息得很好。倒是回家后的第一晚，竟然没在拘留所那几天睡得好！

我的腰疾也是进去的时候比较担心的一点。因我腰间盘突出，不能久坐和久站。但听说在里边经常要坐着——三个一排坐在大通铺上，叫“坐板”。入住登记笔录时管教特别询问有什么病没有，我说了自己腰的情况，当时还想有毛病的会不会受到点照顾。但进去后发现并没有因此受到什么特别的恩待，照样得坐板，上下午晚上都有很长的需要坐板的时间。不仅要久坐，还得久站——每天中午晚上睡觉时都要安排2-3人值班，值班的两小时要求站着或溜达着，不允许坐下。而我每天都被安排了值班。感谢神的是，只有一天晚上值班站了两个小时后感觉不舒服，但睡了一觉就好了（拘留所的通铺硬板倒是极为适合我的老腰呢）。这么一周下来，我的腰竟然没事！后来几天，我就想，弟兄姊妹们一定是为我的腰祷告了。出来后发现果然，弟兄姊妹打电话发短信首先关心的就是我的腰怎么样。

**三、神的爱**

在拘留所的一周中，明显地感受到被一股强大的力量托着，我知道，那是弟兄姊妹们祷告而来的力量。也深深感受到被从神而来的爱包围着。前三天，每天都能收到熟悉的不熟悉的，甚至没听过名字的弟兄姊妹们送进来的衣物和存的钱票。短短两天，就收到十几张钱票，厚厚的一沓子A4纸，号服没兜，只好卷在袖子里，两只袖子都快卷不下了。头一天收到一大堆的内衣和袜子，都非常可爱漂亮，狱友们都非常惊奇：这都谁给你送来的呀，听说是教会的弟兄姊妹，纷纷表示她们也要加入教会呵呵！于是，把衣物分发给有需要的狱友后坐板的时间就成了很好的传福音的机会。神的爱和福音就这样借着他儿女的被捆锁临到那些被各样的罪和生活的重担所压的可怜灵魂。虽然只有一个狱友明确表示愿意接受，但相信神已经在其他听到的人心里播了种。
  
从周四开始，衣物和钱票戛然而止。后来得知、我们当时也猜到是从周三起，拘留所就不允许弟兄姊妹们存任何钱物了，而且弟兄姊妹寄的明信片也一张都没给我们。大家都担心突然收不到任何东西断了和外面的连接我们会不会很失落。那恶者的本意可能是想以此拦阻神的儿女彼此相爱，让我们失落软弱。但神的爱岂是人的手段能阻挡隔绝的呢。除却因为盼着福音袜子运进来助力传福音未果有些许的遗憾之外，我们并没有受到影响。我当时的感觉就是，神的爱已经像潮水一样涌入了拘留所，从神而来的平安和喜乐早已统治了他的儿女，是那恶者无论做什么都无法挪去的。

求神帮助我们“放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我 们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣”（来12：1-2），神的恩典是够我们用的！