---
title: '海拘二次折返的奇妙经历    文/张好智'
author: sweditor3
type: post
date: 2014-08-28T09:37:16+00:00
url: /2014/08/28/海拘二次折返的奇妙经历文张好智/
dsq_thread_id:
  - 2966249209
categories:
  - 见证文集
  - 《＠守望》第69期——户外拘留时代（五）

---
**一**

我为8月3号户外敬拜预备了比较长的时间。7月初，单位领导又一次找我谈话，让我承诺近期不参加户外敬拜，我明确表示还准备去，不过还没有预备好。领导问：什么叫预备好了？我说：“不惧怕（对于可能临到的后果不惧怕），不动血气（不是和政府过不去，以平和的心面对政府的非法作为），不骄傲（不觉得自己比别人勇敢），不悲壮（神在带领我们争战，我们跟随主经历得胜而已）；并且家人支持（没想到这句话引得领导打电话做艳青的工作）。自己的心态要像往常一样去敬拜我们的神。”

我和艳青一直在为此祷告。7月下旬有一个主日，陈阿姨（鹏程妈妈）来我家一起敬拜。分享祷告事项时，我说准备8月3日去户外敬拜，陈阿姨也为我祷告。

促使我再次去中关村广场敬拜神的因素有二：一是顺服主。每个主日教会都通知主日崇拜地点是中关村广场三层平台。顺服主就体现在对教会的顺服。我没有看到不顺服的理由。二是弟兄姊妹爱的激励。主说：我怎样爱你们，你们也要怎样彼此相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。神兴起这么多摆上自己、忠贞爱主的弟兄姊妹，包括白发苍苍的李阿姨、丰阿姨。我心里一方面对神敬畏、颂赞，另一方面心里也很受激励。我就想要和弟兄姊妹一起来承担被拘留的“苦”和压力。

工作日中午我常常“吃小灶”，到晓峰牧师家和牧师分享自己的祷告事项，和牧师一起祷告。另外，7月份我的工作其他同事很难接替，而8月上旬我被拘的话对工作的影响不是很大。

8月3日前，我觉得基本上预备好了，对于我被单位开除、海拘生活艰苦、艳青自己带孩子孤单等等，我们夫妻都有交托仰望的信心。8月3日前的周五下午，我给部门领导讲了我下周可能再次被拘留，不能上班，并且和同事也交接了近期工作，并向领导表达了歉意，主动请领导按照制度扣我工资或奖金。

**二**

8月2号周六晚上我没有在家睡觉，因为小汤山派出所每周六晚到我家门口值班。

8月3日、4日我两进两出海拘最后被释放的戏剧化经历大家都知道了，我就不细讲了，就选几个特别感动我的细节和大家分享一下。

主日晚9点半左右，中关村派出所要送我去海拘，一出屋门，冰霞姐、海鹰姐、检萍弟兄等5、6个弟兄姊妹一下子围过来，“嘘寒问暖”，又一再叮嘱我……

晚上10点多，到了海拘门口，警车停下来，民警去小卖部买饮料。我透过车窗看到晓东弟兄，就敲玻璃，晓东听到了，过来和我打招呼，挥手致意，他还绕着车转了一圈。民警问这是干什么的？我说是我们教会的弟兄。

周一早上9点半左右，民警再次起身把我送往海拘。这次换成了另一拨值班民警。一出屋门，看到张阿姨拎着一大包吃的。民警没同意全部给我，挑了一些拿给我了。张阿姨跟着警车拍照录像。

上午10点15左右到了海拘门口，一琨恰好赶到，我们哥俩儿挥手致意。警车正进海拘大院的时候，一琨快步赶过来，拍了一下车窗。拍得比较重。民警回头问：“什么声音？”我说：“我们教会的弟兄。”民警没再说什么。

中午一点多又回到中关村派出所，车一停，民警就把我释放了。袁灵传道正好赶到，在迎接我。

走到哪儿都有弟兄姊妹在陪伴守候。这种彼此相爱给民警留下了深刻的印象，也触动了和我一起被派出所送往海拘的人。

**三**

海淀分局没有拘留我，不过是争战换了一种形式。公安局把阻止我户外敬拜的任务交给了我单位。4日上午，公安部门（据说是海淀分局的）去我单位了（当时我在海拘等着行政拘留处罚书）。

周二上午我到单位上班，单位领导正式向我宣读了党政联席会议7月下旬对我的处分（他们比较慎重，酝酿了较长时间）：降了一点儿工资，技术职称降了一档。劝我书面承诺以后不参加户外敬拜，每个主日自己家里聚会，并给我家人打电话做思想政治工作。如果我继续去公共场所做礼拜被公安机关处罚，单位将考虑开除我。我和艳青商量后，明确给院领导表态：我将向往常一样去敬拜上帝。

不管是面对公安还是面对单位领导，都是争战，都不轻松。但是我知道神在一切环境中掌权。若没有神的许可，这些事情不会临到我们。我们所当做的就是洁净自己，顺从圣灵，与神同行！

靠着主耶稣，我们凡事都可以得胜。

愿神帮助我们！

**另：8月6日近中午时分，在确定好智这次不会被行政拘留后，艳青分享了她的心路历程：**

我今天早晨祷告之前看到一个姊妹和我说，可能是昨天晚上去拘留所的人太多了，带他派出所的人要等到半夜，就好智给重新带回派出所了。我觉得这个可能性很大。那我就跟主祷告说：“主啊，这个拘还是不拘都是在你手里，如果不被拘，即使他们想拘也拘不成；如果是你定意要拘他，那也不是因为他们想拘的，而是你要让他被拘的。”我还跟主祷告说：“主啊，求你让好智被送回来一次，再送去，再被送回来，使他不被拘。让我们再次经历你在中间掌权！知道在这个事情上，所受的一切苦楚都是你定意让我们受的。”然后我就想，会不会再次把好智给送回来啊，结果就真的发生了！这个事我在心里特别感恩。

嘿嘿，我心里经历了很多情绪，自己跟自己说话，还伤感，也掉泪了。也知道并相信这十天也会过得很充实，去佳璧家住几天（佳璧把房间都收拾好了，要我们过去住十天），艳霞来我家住几天，丹义会来我家住几天，李薇姊妹，庆心姊妹也说要过来看我们，我知道我们不会孤单的。可是我今天上午还是忍不住的伤感想哭，即使现在知道了这个情况，输入信息时我也流泪。我想天父知道我，我可笑吧。我也知道神听我们众人的祷告，不是我自己的祷告。