---
title: 北京守望教会2014年3月30日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-03-28T09:02:41+00:00
url: /2014/03/28/北京守望教会2014年3月30日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2531690468
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华阿，求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。（诗26：2）

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

齐声诵读：诗篇96篇

96:1 你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱。
  
96:2 要向耶和华歌唱，称颂他的名，天天传扬他的救恩。
  
96:3 在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事。
  
96:4 因耶和华为大，当受极大的赞美，他在万神之上当受敬畏。
  
96:5 外邦的神都属虚无，惟独耶和华创造诸天。
  
96:6 有尊荣和威严在他面前，有能力与华美在他圣所。
  
96:7 民中的万族阿，你们要将荣耀能力归给耶和华，都归给耶和华。
  
96:8 要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，拿供物来进入他的院宇。
  
96:9 当以圣洁的妆饰，〔的或作为〕敬拜耶和华，全地要在他面前战抖。
  
96:10 人在列邦中要说，耶和华作王，世界就坚定，不得动摇，他要按公正审判众民。
  
96:11 愿天欢喜、愿地快乐，愿海和其中所充满的澎湃，
  
96:12 愿田和其中所有的都欢乐，那时，林中的树木，都要在耶和华面前欢呼，
  
96:13 因为他来了，他来要审判全地，他要按公义审判世界，按他的信实审判万民。

唱诗：254《尊荣归主我神》

<div id="c-10657" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/03/254.但愿尊荣归于主我神.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

但愿 尊荣归于主我神，他作为完全，所行尽都公义。
  
但愿 尊荣归于主我神，他作为完全，所行尽都公义。
  
信实 全能 的真神，公义 圣洁 之主，他是正直良善；
  
信实 全能 的真神，公义 圣洁 之主，他是正直良善。

齐声诵读：诗篇25篇

25:1 耶和华阿，我的心仰望你。
  
25:2 我的　神阿，我素来倚靠你，求你不要叫我羞愧，不要叫我的仇敌向我夸胜。
  
25:3 凡等候你的必不羞愧，惟有那无故行奸诈的，必要羞愧。
  
25:4 耶和华阿，求你将你的道指示我，将你的路教训我。
  
25:5 求你以你的真理引导我，教训我，因为你是救我的　神，我终日等候你。
  
25:6 耶和华阿，求你记念你的怜悯和慈爱，因为这是亘古以来所常有的。
  
25:7 求你不要记念我幼年的罪愆，和我的过犯。耶和华阿，求你因你的恩惠，按你的慈爱记念我。
  
25:8 耶和华是良善正直的，所以他必指示罪人走正路。
  
25:9 他必按公平引领谦卑人，将他的道教训他们。
  
25:10 凡遵守他的约和他法度的人，耶和华都以慈爱诚实待他。
  
25:11 耶和华阿，求你因你的名赦免我的罪，因为我的罪重大。
  
25:12 谁敬畏耶和华，耶和华必指示他当选择的道路。
  
25:13 他必安然居住，他的后裔必承受地土。
  
25:14 耶和华与敬畏他的人亲密，他必将自己的约指示他们。
  
25:15 我的眼目时常仰望耶和华，因为他必将我的脚从网里拉出来。
  
25:16 求你转向我、怜恤我，因为我是孤独困苦。
  
25:17 我心里的愁苦甚多，求你救我脱离我的祸患。
  
25:18 求你看顾我的困苦、我的艰难，赦免我一切的罪。
  
25:19 求你察看我的仇敌，因为他们人多，并且痛痛的恨我。
  
25:20 求你保护我的性命，搭救我，使我不至羞愧，因为我投靠你。
  
25:21 愿纯全正直保守我，因为我等候你。
  
25:22 神阿，求你救赎以色列脱离他一切的愁苦。
  
26:2 耶和华阿，求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。

唱诗：396《主，我恳求你》

<div id="c-10655" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/03/396.主求你察看我.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主，求你察看我 试验我，熬炼我的肺腑心肠 主，求你转向我怜恤我，因为我是孤独困苦。
  
主，求你赦免我 看顾我，因为我的罪极重大 主，求你保护我搭救我，因为我永远投靠你，
  
主恳求你引导我，教训我，你是拯救我的神；主恳求你医治我，保守我，我终日等候仰望你。
  
祷告：耶和华阿、求你察看我、试验我、熬炼我的肺腑心肠。主，求你赦免我 看顾我，因为我的罪极重大。

齐声诵读：诗篇80篇

80:1 领约瑟如领羊群之以色列的牧者阿，求你留心听！坐在二基路伯上的啊，求你发出光来！
  
80:2 在以法莲、便雅悯、玛拿西前面，施展你的大能，来救我们。
  
80:3 神阿，求你使我们回转，〔回转或作复兴〕使你的脸发光，我们便要得救。
  
80:4 耶和华万军之　神阿，你向你百姓的祷告发怒，要到几时呢．
  
80:5 你以眼泪当食物给他们吃，又多量出眼泪给他们喝。
  
80:6 你使邻邦因我们分争，我们的仇敌彼此戏笑。
  
80:7 万军之　神阿，求你使我们回转，〔回转或作复兴〕使你的脸发光，我们便要得救。
  
80:8 你从埃及挪出一棵葡萄树，赶出外邦人，把这树栽上。
  
80:9 你在这树根前预备了地方，他就深深扎根，爬满了地。
  
80:10 他的影子遮满了山，枝子好像佳美的香柏树。
  
80:11 他发出枝子，长到大海，发出蔓子，延到大河。
  
80:12 你为何拆毁这树的篱笆，任凭一切过路的人摘取。
  
80:13 林中出来的野猪，把他糟踏，野地的走兽，拿他当食物。
  
80:14 万军之　神阿，求你回转，从天上垂看，眷顾这葡萄树、
  
80:15 保护你右手所栽的，和你为自己所坚固的枝子。
  
80:16 这树已经被火焚烧被刀砍伐，他们因你脸上的怒容就灭亡了。
  
80:17 愿你的手扶持你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。
  
80:18 这样，我们便不退后离开你，求你救活我们，我们就要求告你的名。
  
80:19 耶和华万军之　神阿，求你使我们回转，〔回转或作复兴〕使你的脸发光，我们便要得救。

唱诗：86《复兴你工作主》

<div id="c-8574" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/07/20130705163856547.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、复兴你工作主！向你圣徒显现；求你用权发出圣言，让你儿女检点。
  
复兴你工作主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手！
  
2、复兴你工作主！求你感动教会，为着罪恶忧伤痛悔，好让你显作为。
  
复兴你工作主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手！
  
3、复兴你工作主！启示你的宝贵；但愿你爱在人心内，好像复燃死灰。
  
复兴你工作主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手！
  
4、复兴你工作主！祝福你的话语；但愿你道所有真理，到处被人高举。
  
复兴你工作主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手！
  
5、复兴你工作主！证明你的得胜；但愿你民起来战争，好使撒但溃崩。
  
复兴你工作主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手！
  
6、复兴你工作主！赐下当初权能；但愿荣耀全归你名，祝福则归我们。
  
复兴你工作主！我们现今等候；但愿正当我们俯伏，你就显现能手！

讲道经文： 约书亚记4章[（点击查看）][1]

1 国民尽都过了约旦河，耶和华就对约书亚说， 2 你从民中要拣选十二个人，每支派一人， 3 吩咐他们说，你们从这里，从约旦河中，祭司脚站定的地方，取十二块石头带过去，放在你们今夜要住宿的地方。 4 于是，约书亚将他从以色列人中所预备的那十二个人，每支派一人，都召了来。 5 对他们说，你们下约旦河中，过到耶和华你们神的约柜前头，按着以色列人十二支派的数目，每人取一块石头扛在肩上。 6 这些石头在你们中间可以作为证据。日后，你们的子孙问你们说，这些石头是什么意思。 7 你们就对他们说，这是因为约旦河的水在耶和华的约柜前断绝。约柜过约旦河的时候，约旦河的水就断绝了。这些石头要作以色列人永远的纪念。 8以色列人就照约书亚所吩咐的，按着以色列人支派的数目，从约旦河中取了十二块石头，都遵耶和华所吩咐约书亚的行了。他们把石头带过去，到他们所住宿的地方，就放在那里。 9 约书亚另把十二块石头立在约旦河中，在抬约柜的祭司脚站立的地方。直到今日，那石头还在那里。 10 抬约柜的祭司站在约旦河中，等到耶和华晓谕约书亚吩咐百姓的事办完了，是照摩西所吩咐约书亚的一切话。于是百姓急速过去了。 11 众百姓尽都过了河，耶和华的约柜和祭司就在百姓面前过去。 12 流便人，迦得人，玛拿西半支派的人都照摩西所吩咐他们的，带着兵器在以色列人前头过去。 13 约有四万人都准备打仗，在耶和华面前过去，到耶利哥的平原，等候上阵。 14 当那日，耶和华使约书亚在以色列众人眼前尊大。在他平生的日子，百姓敬畏他，像从前敬畏摩西一样。 15 耶和华晓谕约书亚说， 16 你吩咐抬法柜的祭司从约旦河里上来。 17 约书亚就吩咐祭司说，你们从约旦河里上来。 18 抬耶和华约柜的祭司从约旦河里上来，脚掌刚落旱地，约旦河的水就流到原处，仍旧涨过两岸。19 正月初十日，百姓从约旦河里上来，就在吉甲，在耶利哥的东边安营。 20 他们从约旦河中取来的那十二块石头，约书亚就立在吉甲， 21 对以色列人说，日后你们的子孙问他们的父亲说，这些石头是什么意思。 22 你们就告诉他们说，以色列人曾走干地过这约旦河。 23 因为耶和华你们的神在你们前面使约旦河的水干了，等着你们过来，就如耶和华你们的神从前在我们前面使红海干了，等着我们过来一样， 24 要使地上万民都知道，耶和华的手大有能力，也要使你们永远敬畏耶和华你们的神。
  
讲道题目：也要使你们永远敬畏耶和华

回应诗歌：56《我愿意跟随耶稣》

<div id="c-5104" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001220776.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
1、我愿意跟随耶稣 走平坦道路，或在花木茂盛清水 长流之处；
  
既有救主在前引导 我愿跟随主，一路走到天上 紧跟主脚步。
  
（副歌）跟随 跟随 我愿跟随耶稣，无论往何地方 我愿跟随主；
  
跟随 跟随 我愿跟随耶稣，只望耶稣引导 我愿跟随主！
  
2、我愿意跟随耶稣 走崎岖道路，或遭风雨交作 黑云把路拦阻；
  
既有救主在前引导 我永不惊慌，总不惧怕危险 因有主相助。
  
3、我愿意跟随耶稣 走任何道路，我愿与主同行 时常蒙主保护；
  
如今我所走的路程，主早已经过，主必领我 进那应许光明处。

**共颂主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

敬拜结束

祝福：我们成为一家人

<div id="c-5054" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092922594129.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣得洁净，因着耶稣入光明，因着耶稣同享复活的生命。
  
同享生命的喜悦，同在主爱中联结，因着耶稣同受丰盛的产业。
  
2、我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神儿女。
  
我们成为一家人，因着耶稣，因着耶稣，成为神国的子民。
  
因着耶稣同敬拜，因着耶稣蒙慈爱，因着耶稣彼此恩慈来相待。
  
或在喜乐中欢唱，或遇苦难同哀伤，因着耶稣同度人生的风浪。

 [1]: /2014/03/28/也要使你们永远敬畏耶和华2014年3月30日主日讲章/