---
title: 北京守望教会2014年3月16日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-03-14T07:35:00+00:00
url: /2014/03/14/北京守望教会2014年3月16日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2426636888
categories:
  - 主日敬拜程序

---
来啊，我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼！ 因耶和华为大　神，为大王，超乎万神之上。来啊，我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。因为他是我们的　神，我们是他草场的羊，是他手下的民。 （诗篇95：1-3,6-7）

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：《启示录》4：8，11；5：9-10，12，13

圣哉！圣哉！圣哉！主　神是昔在、今在、以后永在的全能者！
  
我们的主，我们的　神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。
  
你配拿书卷，配揭开七印。因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于　神，又叫他们成为国民，作祭司，归于　神，在地上执掌王权。
  
曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的！
  
但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远！阿门！

唱诗：坐在宝座上圣洁羔羊（第387首）

<div id="c-10628" class="grandmp3">
  <audio src="" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

坐在宝座上圣洁羔羊，我们俯伏敬拜你，昔在今在以后永在，唯有你是全能真神。
  
坐在宝座上尊贵羔羊，我们俯伏敬拜你，颂赞尊贵荣耀权势，都归给你直到永远。
  
万王之王，万主之主，唯有你配得敬拜和尊崇，
  
万王之王，万主之主，我们高举你圣名直到永远!

齐声诵读：《诗篇》29

神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
  
要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰敬拜耶和华。
  
耶和华的声音发在水上，荣耀的　神打雷，耶和华打雷在大水之上。
  
耶和华的声音大有能力；耶和华的声音满有威严。
  
耶和华的声音震破香柏树；耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。
  
他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。
  
耶和华的声音使火焰分岔。
  
耶和华的声音震动旷野；耶和华震动加低斯的旷野。
  
耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在他殿中的，都称说他的荣耀。
  
洪水泛滥之时，耶和华坐著为王；耶和华坐著为王，直到永远。
  
耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。

唱诗：你是我的平安（第291首）

<div id="c-5165" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010927286.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

你是我的平安，怒涛中的平安，风雨中的宁静，忙碌中的安息。
  
你是我的平安，怒涛中的平安，风雨中的宁静，忙碌中的安息。
  
耶和华唯你是神，洪水泛滥时你是神，坐着为王直到永远，直到永远。
  
耶和华唯你是神，洪水泛滥时你是神，平安的福赐给我们，赐给我们。

齐声诵读：《诗篇》1：1-3；119：33-40，174-176

不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位。
  
惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福！
  
他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯乾。凡他所做的尽都顺利。

耶和华啊，求你将你的律例指教我，我必遵守到底。
  
求你赐我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。
  
求你叫我遵行你的命令，因为这是我所喜乐的。
  
求你使我的心趋向你的法度，不趋向非义之财。
  
求你叫我转眼不看虚假，又叫我在你的道中生活。
  
你向敬畏你的人所应许的话，求你向仆人坚定。
  
求你使我所怕的羞辱远离我，因你的典章本为美。
  
我羡慕你的训词，求你使我在你的公义上生活。

耶和华啊，我切慕你的救恩，你的律法也是我所喜爱的。
  
愿我的性命存活，得以赞美你！愿你的典章帮助我！
  
我如亡羊走迷了路，求你寻找仆人，因我不忘记你的命令。

唱诗：我爱慕你的律法（第357首）

<div id="c-10629" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/03/357.我何等爱慕你的律法.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我何等爱慕你的律法，终日不住地思想，
  
你的命令常在我心里，我比仇敌有智慧。
  
我何等爱慕你的律法，终日不住地思想，
  
你的命令常在我心里，我比有知识的更通达。
  
啊！你的言语在我心中何等甜美。
  
啊！你的言语在我口中比蜜甘甜。
  
我何等爱慕你的律法，终日不住地思想，
  
你的命令常在我心里，我比有知识的更通达。

讲道经文： 约书亚记2章

1 当下，嫩的儿子约书亚从什亭暗暗打发两个人作探子，吩咐说，你们去窥探那地和耶利哥。于是二人去了，来到一个妓女名叫喇合的家里，就在那里躺卧。 2 有人告诉耶利哥王说，今夜有以色列人来到这里窥探此地。 3 耶利哥王打发人去见喇合说，那来到你这里，进了你家的人要交出来，因为他们来窥探全地。 4 女人将二人隐藏，就回答说，那人果然到我这里来。他们是哪里来的我却不知道。 5 天黑，要关城门的时候，他们出去了，往哪里去我却不知道。你们快快地去追赶，就必追上。 6 （先是女人领二人上了房顶，将他们藏在那里所摆的麻秸中。） 7 那些人就往约旦河的渡口追赶他们去了。追赶他们的人一出去，城门就关了。 8 二人还没有躺卧，女人就上房顶，到他们那里， 9 对他们说，我知道耶和华已经把这地赐给你们，并且因你们的缘故我们都惊慌了。这地的一切居民在你们面前心都消化了。 10因为我们听见你们出埃及的时候，耶和华怎样在你们前面使红海的水干了，并且你们怎样待约旦河东的两个亚摩利王西宏和噩，将他们尽行毁灭。 11 我们一听见这些事，心就消化了。因你们的缘故，并无一人有胆气。耶和华你们的神本是上天下地的神。 12 现在我既是恩待你们，求你们指着耶和华向我起誓，也要恩待我父家，并给我一个实在的证据， 13 要救活我的父母，弟兄，姐妹，和一切属他们的，拯救我们性命不死。 14 二人对她说，你若不泄漏我们这件事，我们情愿替你们死。耶和华将这地赐给我们的时候，我们必以慈爱诚实待你。 15 于是女人用绳子将二人从窗户里缒下去。因她的房子是在城墙边上，她也住在城墙上。 16 她对他们说，你们且往山上去，恐怕追赶的人碰见你们。要在那里隐藏三天，等追赶的人回来，然后才可以走你们的路。 17 二人对她说，你要这样行。不然，你叫我们所起的誓就与我们无干了。 18 我们来到这地的时候，你要把这条朱红线绳系在缒我们下去的窗户上，并要使你的父母，弟兄，和你父的全家都聚集在你家中。 19 凡出了你家门往街上去的，他的罪必归到自己的头上（罪原文作血），与我们无干了。凡在你家里的，若有人下手害他，流他血的罪就归到我们的头上。 20 你若泄漏我们这件事，你叫我们所起的誓就与我们无干了。 21 女人说，照你们的话行吧。于是打发他们去了，又把朱红线绳系在窗户上。 22 二人到山上，在那里住了三天，等着追赶的人回去了。追赶的人一路找他们，却找不着。 23 二人就下山回来，过了河，到嫩的儿子约书亚那里，向他述说所遭遇的一切事。 24 又对约书亚说，耶和华果然将那全地交在我们手中。那地的一切居民在我们面前心都消化了。

【题目：我们必以慈爱诚实待你】[（点击查看）][1]

回应诗歌： 愿你崇高（351首）

<div id="c-7496" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你，
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。
  
我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你，
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。
  
你的慈爱高及诸天，你的信实上达穹苍。
  
哈利路亚，哈利路亚，你的慈爱高及诸天。
  
哈利路亚，哈利路亚，你的信实到万世代。

共颂：主祷文
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：鼓舞（294首）

<div id="c-5167" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。
  
2、你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。

（副歌）哦，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，愿我们所做的一切只为荣耀主圣名。

 [1]: /2014/03/14/我们必以慈爱诚实待你2014年3月16日主日讲章晓峰/