---
title: 北京守望教会2014年6月22日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-06-21T13:54:08+00:00
url: /2014/06/21/北京守望教会2014年6月22日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2784192691
categories:
  - 主日敬拜程序

---
“他不喜悦马的力大，不喜爱人的腿快。耶和华喜爱敬畏他和盼望他慈爱的人。”（诗篇147：10-11）?

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇135篇**

135:1-2 你们要赞美耶和华。你们要赞美耶和华的名。耶和华的仆人、站在耶和华殿中、站在我们　神殿院中的、你们要赞美他。
  
135:3 你们要赞美耶和华．耶和华本为善．要歌颂他的名、因为这是美好的。
  
135:4 耶和华拣选雅各归自己、拣选以色列特作自己的子民。
  
135:5 原来我知道耶和华为大、也知道我们的主超乎万神之上。
  
135:6 耶和华在天上、在地下、在海中、在一切的深处、都随自己的意旨而行．
  
135:7 他使云雾从地极上腾、造电随雨而闪、从府库中带出风来．
  
135:8 他将埃及头生的、连人带牲畜、都击杀了。
  
135:9 埃及阿、他施行神迹奇事在你当中、在法老和他一切臣仆身上．
  
135:10 他击杀许多的民、又杀戮大能的王、
  
135:11 就是亚摩利王西宏、和巴珊王噩、并迦南一切的国王、
  
135:12 将他们的地、赏赐他的百姓以色列为业。
  
135:13 耶和华阿、你的名存到永远．耶和华阿、你可记念的名、存到万代。
  
135:14 耶和华要为他的百姓伸冤、为他的仆人后悔。
  
135:15 外邦的偶像、是金的银的、是人手所造的。
  
135:16 有口却不能言．有眼却不能看．
  
135:17 有耳却不能听．口中也没有气息。
  
135:18 造他的要和他一样．凡靠他的、也要如此。
  
135:19 以色列家阿、你们要称颂耶和华．亚伦家阿、你们要称颂耶和华．
  
135:20 利未家阿、你们要称颂耶和华．你们敬畏耶和华的、要称颂耶和华。
  
135:21 住在耶路撒冷的耶和华、该从锡安受称颂。你们要赞美耶和华。

歌诗：第285首、我要歌颂你圣名

<div id="c-11222" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/06/285.我要歌颂你圣名.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

（1）我要歌颂你圣名，哦主。歌颂你圣名，哦主。
  
因为你圣名,至高配得赞美（二次）
  
（2）我要荣耀你圣名，哦主。 荣耀你圣名，哦主。
  
因为你圣名 至高配得赞美（二次）

齐声诵读：诗篇138篇

138:1 〔大卫的诗。〕我要一心称谢你、在诸神面前歌颂你。
  
138:2 我要向你的圣殿下拜、为你的慈爱和诚实称赞你的名．因你使你的话显为大、过于你所应许的。〔或作超乎你的名声〕
  
138:3 我呼求的日子、你就应允我、鼓励我、使我心里有能力。
  
138:4 耶和华阿、地上的君王、都要称谢你、因他们听见了你口中的言语。
  
138:5 他们要歌颂耶和华的作为．因耶和华大有荣耀。
  
138:6 耶和华虽高、仍看顾低微的人．他却从远处看出骄傲的人。
  
138:7 我虽行在患难中、你必将我救活．我的仇敌发怒、你必伸手抵挡他们、你的右手也必救我。
  
138:8 耶和华必成全关乎我的事．耶和华阿、你的慈爱永远长存．求你不要离弃你手所造的。

**歌诗：271 感谢耶稣**

<div id="c-11231" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/06/271.感谢耶稣.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

感谢耶稣 因你的爱极深　 感谢耶稣 你恩典广大
  
扬声歌颂主你圣名  赞美又赞美不停
  
你是我的一切 你是我主

**齐声诵读：诗篇63篇**

63:1〔大卫在犹大旷野的时候、作了这诗。〕　神阿、你是我的　神、我要切切的寻求你．在干旱疲乏无水之地、我渴想你、我的心切慕你。
  
63:2我在圣所中曾如此瞻仰你、为要见你的能力、和你的荣耀。
  
63:3因你的慈爱比生命更好、我的嘴唇要颂赞你。
  
63:4我还活的时候要这样称颂你．我要奉你的名举手。
  
63:5我在床上记念你、在夜更的时候思想你、我的心就像饱足了骨髓肥油．我也要以欢乐的嘴唇赞美你。
  
63:6见上节
  
63:7因为你曾帮助我、我就在你翅膀的荫下欢呼。
  
63:8我心紧紧的跟随你．你的右手扶持我。
  
63:9但那些寻索要灭我命的人、必往地底下去。
  
63:10他们必被刀剑所杀、被野狗所吃。
  
63:11但是王必因　神欢喜．凡指着他发誓的、必要夸口．因为说谎之人的口、必被塞住。

**歌诗：62 恩友歌**

<div id="c-5108" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001638135.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

何等恩友慈仁救主，负我罪孽担我忧
  
何等权利能将万事，带到耶稣座前求
  
多少平安我们坐失，多少痛苦冤枉受
  
都是因为未将万事，来到耶稣座前求

我们有无试探引诱，有无难过苦关头
  
决不应当因此灰心，仍当到主座前求
  
何处能寻这般良友，同尝一切苦与愁
  
我们弱点主都知道，放心到主座前求

我们是否软弱多愁，千斤重担压肩头
  
主仍做我避难处所，奔向耶稣座前求
  
你若真逢友叛亲离，好向耶稣座前求
  
到他怀中他必保护，有他安慰便无忧

**讲道经文：约书亚记15章**

1犹大支派按着宗族拈阄所得之地是在尽南边，到以东的交界，向南直到寻的旷野。2他们的南界，是从盐海的尽边，就是从朝南的海汊起，3通到亚克拉滨坡的南边，接连到寻，上到加低斯巴尼亚的南边，又过希斯仑，上到亚达珥，绕到甲加，4接连到押们，通到埃及小河，直通到海为止。这就是他们的南界。5东界是从盐海南边到约旦河口；北界，是从约旦河口的海汊起，6上到伯曷拉，过伯亚拉巴的北边，上到流便之子波罕的磐石。7从亚割谷往北，上到底璧，直向河南亚都冥坡对面的吉甲。又接连到隐示麦泉，直通到隐罗结，8上到欣嫩子谷，贴近耶布斯的南界（耶布斯就是耶路撒冷）。又上到欣嫩谷西边的山顶，就是在利乏音谷极北的边界。9又从山顶延到尼弗多亚的水源，通到以弗仑山的城邑，又延到巴拉（巴拉就是基列耶琳）。10又从巴拉往西绕到西珥山，接连到耶琳山的北边（耶琳就是基撒仑）。又下到伯示麦过亭纳，11通到以革伦北边，延到施基仑，接连到巴拉山，又通到雅比聂，直通到海为止。12西界就是大海和靠近大海之地，这是犹大人按着宗族所得之地四围的交界。

13约书亚照耶和华所吩咐的，将犹大人中的一段地，就是基列亚巴，分给耶孚尼的儿子迦勒。亚巴是亚衲族的始祖（基列亚巴就是希伯仑）。14迦勒就从那里赶出亚衲族的三个族长，就是示筛、亚希幔、挞买；15又从那里上去，攻击底璧的居民，这底璧从前名叫基列西弗。16迦勒说：“谁能攻打基列西弗，将城夺取，我就把我女儿押撒给他为妻。”17迦勒兄弟基纳斯的儿子俄陀聂夺取了那城，迦勒就把女儿押撒给他为妻。18押撒过门的时候，劝丈夫向她父亲求一块田，押撒一下驴，迦勒问她说：“你要什么？”19她说：“求你赐福给我，你既将我安置在南地，求你也给我水泉。”她父亲就把上泉下泉赐给她。

20以下是犹大支派按着宗族所得的产业：21犹大支派尽南边的城邑，与以东交界相近的，就是甲薛、以得、雅姑珥、22基拿、底摩拿、亚大达、23基低斯、夏琐、以提楠、24西弗、提炼、比亚绿、25夏琐哈大他、加略希斯仑（加略希斯仑就是夏琐）、26亚曼、示玛、摩拉大、27哈萨迦大、黑实门、伯帕列、28哈萨书亚、别是巴、比斯约他、29巴拉、以因、以森、30伊勒多腊、基失、何珥玛、31洗革拉、麦玛拿、三撒拿、32利巴勿、实忻、亚因、临门，共二十九座城，还有属城的村庄。
  
33在高原有以实陶、琐拉、亚实拿、34撒挪亚、隐干宁、他普亚、以楠、35耶末、亚杜兰、梭哥、亚西加、36沙拉音、亚底他音，基底拉、基底罗他音，共十四座城，还有属城的村庄。
  
37又有洗楠、哈大沙、麦大迦得、38底连、米斯巴、约帖、39拉吉、波斯加、伊矶伦、40迦本、拉幔、基提利、41基低罗、伯大衮、拿玛、玛基大，共十六座城，还有属城的村庄。
  
42又有立拿、以帖、亚珊、43益弗他、亚实拿、尼悉、44基伊拉、亚革悉、玛利沙，共九座城，还有属城的村庄。
  
45又有以革伦和属以革伦的镇市村庄。46从以革伦直到海，一切靠近亚实突之地，并属其地的村庄。
  
47亚实突和属亚实突的镇市村庄，迦萨和属迦萨的镇市村庄，直到埃及小河，并大海和靠近大海之地。
  
48在山地有沙密、雅提珥、梭哥、49大拿、基列萨拿（基列萨拿就是底璧）、50亚拿伯、以实提莫、亚念、51歌珊、何伦、基罗，共十一座城，还有属城的村庄。
  
52又有亚拉、度玛、以珊、53雅农、伯他普亚、亚非加、54宏他、基列亚巴（基列亚巴就是希伯仑）、洗珥，共九座城，还有属城的村庄。
  
55又有玛云、迦密、西弗、淤他、56耶斯列、约甸、撒挪亚、57该隐、基比亚、亭纳，共十座城，还有属城的村庄。
  
58又有哈忽、伯夙、基突、59玛腊、伯亚诺、伊勒提君，共六座城，还有属城的村庄。
  
60又有基列巴力（基列巴力就是基列耶琳）、拉巴，共两座城，还有属城的村庄。
  
61在旷野有伯亚拉巴、密丁、西迦迦、62匿珊、盐城、隐基底，共六座城，还有属城的村庄。
  
63至于住耶路撒冷的耶布斯人，犹大人不能把他们赶出去，耶布斯人却在耶路撒冷与犹大人同住，直到今日。

【题目:犹大支派所得之地】[（点击查看）][1]

**歌诗：178 心愿歌**

<div id="c-9563" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/178.主啊，我愿奉献我自己.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，
  
无论我在哪里 无论我遇何境，我愿一生顺服你旨意。
  
愿为主 作精兵，愿为主 舍生命，愿为主 作仆人，愿为主 服侍人。
  
主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，
  
无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。（×2）
  
无论我在哪里，无论我遇何境，我愿一生顺服 你旨意。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：《上帝的儿女何等有福》

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>


  
1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。
  
2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2014/06/21/犹大支派所得之地2014年6月22日主日讲章小白牧师/