---
title: 微分享
author: sweditor3
type: post
date: 2014-04-03T11:25:23+00:00
url: /2014/04/03/微分享2/
dsq_thread_id:
  - 2583079187
categories:
  - 《＠守望》第63期——户外三周年

---
3月31日微博摘录：

**朝阳区方舟**：一日国宝邀我喝茶，问我对守望的看法，我说：“理解，尊重，支持”.

**蒙恩的周保罗**：从习李新政一年多以来的政策走向看，宗教领域的管制没有出现松动的迹象。守望目前的处境还可能继续持续下去。守望应当思考在当下的处境中如何加强教会的牧养、建造以及各项事工的开展并制定出长期的政策。外在的环境从来都不是耶和华的儿女应当惧怕和考虑的，我们自身的软弱和罪才是我们应当惧怕的！

因为我们的软弱和罪会造成破口，不但会使撒旦攻击我们，而且会使上帝掩面不听我们的祷告。这才是最可怕的。所以约书亚说：因为这条路你们向来没有走过……你们要自洁，因为明天耶和华必在你们中间行奇事。（约3: 4—5节）。愿上帝帮助他的教会！

**阿迟：**有一点体会，我以前在户外时很好和警察国宝们争理，询问有没有带工作证件啦，他们拉扯我一下或者抢、踩我们的敬拜单张我很据理力争，我觉得我的基本人权或者敬拜的权利，不容他们侮辱。后来随着户外次数增多，经历丰富了一些，一琨有一次也点醒了我，“如果一点屈辱都不能承受，那么你来平台的意义是什么？”后来我感觉越是温柔沉稳越能抵抗撒旦的攻击，有时候撒旦的计谋就是借着国宝们激动我们的血气，让我们不平安，圣经说“得胜在乎平静安稳”，是真理啊。昨天我们八个人在朝阳的车上一起敬拜，国宝很怒，不许我们出声，还抢了国永手中的单张，我们一句话都没有反击，稍作停顿后继续开始，国宝见状也无奈，后来又把单张还给国永。中间他又有一次发飙，顺手使劲推靠近他的刘优弟兄的手机，刘优也没有反应。但是我们会把声量控制住，使他们知道我们不是故意做对，我们只是要完成敬拜程序。关于这方面，也欢迎大家一起讨论哈，我也想听听其他的看法

**一琨**：不过我昨天想，其实不是国保的问题，是撒旦恐惧我们奉主的名聚集赞美。所以我们实在是和魔鬼在争战。我和阿迟的经历一样，那就是放低声音，但敬拜不可停。

**瑞玲：**昨天一开始国保怒喝不准出声，后来命令我们小点声，再后来他不出声了。到了豆各庄更是对我们和颜悦色。深刻体会王的心在耶和华手中，如同陇沟的水随意流转。

**阿迟**：＠瑞玲，昨天在车上我心里为那个国宝祷告来着，很奇妙，以前对他的憎恶在那一刻没有了，求主怜悯他，救他脱离末日的审判，呵呵，后来到豆各庄的确他的情绪变了。随着户外的深入，让我们对这些警察们的负担也多起来了，呵呵。昨天好智在温泉跟一个警察聊了好久，可惜我们没带福音单张，没法送给那个警察。

**张阿姨**：以后还真多带点福音书，在平台下，还有警察小声讨要福音书。

**虎兰**：我们的持守加上温柔忍耐即是最好的福音单张呢。基督在我们里面，活出基督，成为亮光，照亮这个世界。最近看到钟马田总结的一句话:任何一场福音的大复兴都是突然有一批人勇敢的活出了基督，坚守真道。我们将是这批人吗？弱弱的问。 不过神必会在各地兴起这样的人。

**尹威：**我最近学习良友圣经学校的“差传导论”课时，里面讲道公元780-1070年左右“北欧海盗”侵略南欧，杀修道院院士、烧修道院、手抄圣经，对信徒是极大打击和苦难，但信徒还是用爱心对待北欧海盗，感化他们信主。这对我们面对警察时是很大提醒，求主使我在受伤害时也能存温柔爱灵魂的心。太难了……主啊，帮我。也有一位叫安斯加的宣教士去北欧宣教途中被海盗劫持，他的坚忍和机智使丹麦王改变看法，准许他兴建教堂。这提醒我要恳求主给我面对恐吓的胆量、给我坚忍和机智，在信仰上坚定，又有爱心和机智救灵魂。我们教会很多年轻弟兄姐妹面对警察怒吼时的沉着、不退缩，对敬拜的持守，（国永在被警察怒吼后温和的要回讲章继续敬拜）是我学习的榜样。我觉得这就是勇敢和胆量。警察在开车打电话时因我们大声敬拜听不清对方说话时，我们适当降低音量敬拜是爱心和智慧。

我这次在去东坝所的路上发给邻座的一个福音单张，帮其认识信仰。感谢主。其实我包里还有几张。求神加增我勇气和胆量送单张给更多警察。请为我祷告。每次看到豆各庄所里的弟兄姐妹面对警察交谈时的从容心态，我也求主给我这样的心态，把握交谈机会，更多传福音。

**张阿姨：**神把我们带进户外这个大课堂，为让我们学习到在室内缺少的功课。这课还真挺难学，但很重要。

**红雨**：昨天争战确实有些特别什么原因，我们无法猜测也不重要。就像祖潘分享的天明牧师问有感动上平台的那个弟兄：“是否有信心为主摆上？在心态上是否愿意被像羔羊一样被牵到宰杀之地？”这是我们最初走向户外并坚持所需要面对和预备的。户外马上要进入第四个年头了，愿神带领我们不丢弃起初的信心和盼望，警醒祷告，在每个主日警醒预备，就像歌中所唱的“愿我们所做的一切只是为荣耀主圣名”！ 阿们！