---
title: 北京守望教会2014年10月19日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-10-17T08:16:25+00:00
url: /2014/10/17/北京守望教会2014年10月19日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 3125912108
categories:
  - 主日敬拜程序

---
求你使我清晨得听你慈爱之言，因我倚靠你；
  
求你使我知道当行的路，因我的心仰望你。 [诗篇 143：8]

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：以赛亚书：26：1-4，35：5-10**
  
当那日，在犹大地人必唱这歌说：
  
“我们有坚固的城，耶和华要将救恩定为城墙，为外郭。
  
敞开城门，使守信的义民得以进入。
  
坚心依赖你的，你必保守他十分平安，因为他依靠你。
  
你们当依靠耶和华直到永远，因为耶和华是永久的磐石。”

那时瞎子的眼必睁开，聋子的耳必开通；
  
那时瘸子必跳跃像鹿，哑巴的舌头必能歌唱；
  
在旷野必有水发出，在沙漠必有河涌流。
  
发光的沙（或作“蜃楼”）要变为水池，干渴之地要变为泉源；
  
在野狗躺卧之处，必有青草、芦苇和蒲草。

在那里必有一条大道，称为圣路， 污秽人不得经过，必专为赎民行走，
  
行路的人虽愚昧，也不至失迷。
  
在那里必没有狮子，猛兽也不登这路，在那里都遇不见，只有赎民在那里行走。
  
并且耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安，永乐必归到他们的头上，
  
他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。

**唱诗：10《以马内利来临歌》**

<div id="c-6459" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

以马内利来临来临，恳求解放以色列民；
  
沦落异邦，寂寞伤心，引颈渴望神子降临。

荣耀君王来临来临，统治万物，协和万民；
  
恳求显示智慧大能，引领群生步步遵循。

万邦所望，来临来临，团结万民，一志一心；
  
永息兵戈，妒忌纷争，充满世界天赐和平。

（副歌）欢欣！欢欣！以色列民，以马内利万众欢迎。

**齐声诵读：罗马书1：20-32，3：21-24**
  
20自从造天地以来，　神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。21因为，他们虽然知道　神，却不当作　神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。22自称为聪明，反成了愚拙；23将不能朽坏之　神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。
  
24所以，　神任凭他们逞着心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。25他们将　神的真实变为虚谎，去敬拜侍奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们！26因此，　神任凭他们放纵可羞耻的情欲。他们的女人把顺性的用处变为逆性的用处；27男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火攻心，彼此贪恋，男和男行可羞耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。28他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；29装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒（或作“阴毒”），满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨，30又是谗毁的、背后说人的、怨恨　神的（或作“被　神所憎恶的”）、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、31无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。32他们虽知道　神判定行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。

但如今，神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证。就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义了。

**唱诗：44《我曾被罪恶锁链之束缚》**

<div id="c-5100" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

我曾被罪恶锁链之束缚，我真像奴仆不得自由；
  
但耶稣断开我一切锁链，荣耀之释放我就获得。

主使我脱离情欲和嗜好，脱离我妒忌恨恶争竞，
  
脱离我世俗虚空之幻想，亦使我离去一切忧虑。

主使我脱离骄傲和愚蠢，脱离我溺爱金钱迷惑，
  
脱离我恼怒暴躁之性情，荣耀之释放喜乐无穷。

（副歌）荣耀之释放！奇妙之释放！我再无罪恶束缚痛苦。
  
荣耀释放者是救主耶稣，从今到永远使我释放。

**齐声诵读：诗篇84，马太福音5：1-12**
  
84:1  （可拉后裔的诗，交与伶长。用迦特乐器。）万军之耶和华啊，你的居所何等可爱！
  
84:2  我羡慕渴想耶和华的院宇，我的心肠、我的肉体向永生　神呼吁（或作“欢呼”）。
  
84:3  万军之耶和华，我的王、我的　神啊，
  
在你祭坛那里，麻雀为自己找着房屋，燕子为自己找着抱雏之窝。
  
84:4  如此住在你殿中的，便为有福，他们仍要赞美你。（细拉）
  
84:5  靠你有力量、心中想往锡安大道的，这人便为有福。
  
84:6  他们经过流泪谷，叫这谷变为泉源之地，并有秋雨之福盖满了全谷。
  
84:7  他们行走，力上加力，各人到锡安朝见　神。
  
84:8  耶和华万军之　神啊，求你听我的祷告。雅各的　神啊，求你留心听。（细拉）
  
84:9  　神啊，你是我们的盾牌，求你垂顾观看你受膏者的面。
  
84:10  在你的院宇住一日，胜似在别处住千日。
  
宁可在我　神殿中看门，不愿住在恶人的帐棚里。
  
84:11  因为耶和华　神是日头，是盾牌，要赐下恩惠和荣耀。
  
他未尝留下一样好处不给那些行动正直的人。
  
84:12  万军之耶和华啊，倚靠你的人便为有福！

5:1 耶稣看见这许多的人，就上了山，既已坐下，门徒到他跟前来。
  
5:2 他就开口教训他们，说：
  
5:3 “虚心的人有福了，因为天国是他们的。
  
5:4 哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。
  
5:5 温柔的人有福了，因为他们必承受地土。
  
5:6 饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。
  
5:7 怜恤人的人有福了，因为他们必蒙怜恤。
  
5:8 清心的人有福了，因为他们必得见　神。
  
5:9 使人和睦的人有福了，因为他们必称为　神的儿子。
  
5:10 为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。
  
5:11 人若因我辱骂你们，逼迫你们，捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了。
  
5:12 应当欢喜快乐，因为你们在天上的赏赐是大的。在你们以前的先知，人也是这样逼迫他们。”

**唱诗：110《主耶稣啊，想起了你》**

<div id="c-11750" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/10/110.主耶稣啊想起了你.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主耶稣啊想起了你，心中便觉甜蜜，
  
巴不得我立刻被提，与你同在一起。

世上没有一个声音，把你恩典唱尽，
  
世上也没有一颗心，享尽你的爱情。

虽然有时流泪伤心，情感不能自禁，
  
可是想起你的同情，忧愁化为高兴。

你爱何等长阔深高，没有人能知晓，
  
蒙爱的人只能说道：“哦，主你爱奇妙！”

（副歌）哦，你是园中的凤仙花，你是沙仑的玫瑰花，
  
你是谷中的百合花，使我不能舍下。

**讲道经文：马可福音5:21-43**

21 耶稣坐船又渡到那边去，就有许多人到他那里聚集，他正在海边上。 22 有一个管会堂的人，名叫睚鲁，来见耶稣，就俯伏在他脚前， 23 再三地求他说：“我的小女儿快要死了，求你去按手在她身上，使她痊愈，得以活了。 ”24耶稣就和他同去。有许多人跟随、拥挤他。
  
25 有一个女人，患了十二年的血漏， 26在好些医生手里，受了许多的苦，又花尽了她所有的，一点也不见好，病势反倒更重了。 27 她听见耶稣的事，就从后头来，杂在众人中间，摸耶稣的衣裳。，28 意思说：“我只摸他的衣裳，就必痊愈。 ”29 于是她血漏的源头立刻干了，她便觉得身上的灾病好了。 30 耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：“谁摸我的衣裳？” 31 门徒对他说：“你看众人拥挤你，还说‘谁摸我’吗？” 32 耶稣周围观看，要见作这事的女人。 33 那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。 34 耶稣对她说：“女儿，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的灾病痊愈了。”
  
35 还说话的时候，有人从管会堂的家里来，说：“你的女儿死了，何必还劳动先生呢？ ”36 耶稣听见所说的话，就对管会堂的说：“不要怕，只要信！” 37 于是带着彼得、雅各和雅各的兄弟约翰同去，不许别人跟随他。 38 他们来到管会堂的家里，耶稣看见那里乱嚷，并有人大大地哭泣哀号，39 进到里面，就对他们说：“为什么乱嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡着了。”
  
40 他们就嗤笑耶稣。耶稣把他们都撵出去，就带着孩子的父母，和跟随的人，进了孩子所在的地方， 41 就拉着孩子的手，对她说：“大利大古米！”（翻出来就是说：“闺女，我吩咐你起来！” 42 那闺女立时起来走，他们就大大地惊奇。闺女已经十二岁了。 43 耶稣切切地嘱咐他们，不要叫人知道这事，又吩咐给她东西吃。

**【题目：不要怕,只要信!】[（点击查看）][1]**

**回应诗歌：61《当我与主同行》**

<div id="c-5107" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001556631.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、当我与主同行，在他话的光中，何等荣耀照亮我路程，
  
当我肯听命令，他就充满我心，信而顺服者主肯同行。

2、没有一点黑影，没有一片乌云，能弥漫当他笑容显露，
  
没有疑惑畏惧，没有流泪忧虑，能存在若我信而顺服。

3、没有一点重担，没有一点为难，他是不顾让我们痛苦，
  
所有伤心损失，所有厌弃羞耻，都成祝福若信而顺服。

4、但我不能领会，他爱何等的美，若我不放一切于坛上，
  
因他所给诗歌，因他所赐喜乐，乃是为肯信而顺服者。

5、然后我才会在，他的脚前敬拜，我就傍他而同行前路，
  
他要求我就许，他差遣我就去，不要怕只要信而顺服。

（副歌）信而顺服！因为除此以外，不能得耶稣喜爱，惟有信而顺服。
  
**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：上帝的儿女何等有**福

<div id="c-5063" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。
  
2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2014/10/17/不要怕只要信2014年10月19日主日讲章小白牧师/