---
title: 《＠守望》第67期——户外拘留时代（三）
author: sweditor3
type: post
date: 2014-07-11T06:12:43+00:00
url: /2014/07/11/守望第67期户外拘留时代三/
dsq_thread_id:
  - 2834513585
categories:
  - 《＠守望》第67期——户外拘留时代（三）

---
**简讯：**
  
1、6月15日，是许国永弟兄和郭海鹰姊妹获自由的日子。当日下午，许国永弟兄被住地派出所接出并在派出所被扣留至深夜后回家。郭海鹰姊妹被驻地派出所接出并在派出所短暂停留后到西屋与弟兄姊妹相聚。

2、6月15日北京守望教会的初晓东弟兄、黄丹义姊妹因为参加教会（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计8位。其他人最迟于当天晚上11时15分前被释放；这两位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所，晓东弟兄被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留5天；丹义姊妹因为是第二次，被行政拘留10天。

3、6月18日，是谭建华弟兄第二次被行政拘留，获自由的日子，当日下午谭建华弟兄被驻京办接出后放在肖家河附近，后自行回到教会参加祷告聚会。

<span style="color: #222222;">4、6月20日，是初晓东弟兄获自由的日子，<wbr />当日下午初晓东弟兄被驻地派出所接出并</span><span style="color: #222222;">在派出所短暂停留后回家</span><span style="color: #222222;">，<wbr />众弟兄姊妹前去迎接并在家中一起享受爱筵。</span>

5、6月22日，北京守望教会的王魏弟兄和纪红雨姊妹，因为参加教会（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计12位。其他人最迟于当天晚上11时前被释放；而这两位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所，被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留7天。

6、6月25日，是黄丹义姊妹第二次被行政拘留，获自由的日子，当日下午黄丹义姊妹被驻京办接出后放在肖家河附近，后自行回到教会参加祷告聚会。

7、6月29日，北京守望教会的郭鹏程弟兄、郭海鹰及郑睿姊妹，因为参加教会（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计11位。其他人最迟于当天晚上11时前被释放；而这三位弟兄姊妹于当天晚上被送到海淀区拘留所。郭鹏程弟兄与郑睿姊妹被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留7天；郭海鹰姊妹因为是第二次，被行政拘留10天。

8、7月6日，是郭鹏程弟兄和郑睿姊妹应获自由的日子。当日一早，部分弟兄姊妹即前往海淀拘留所准备迎接2位弟兄姊妹。当天上午接到郭鹏程弟兄，郑睿姊没能直接接到。

9、7月6日，北京守望教会的谭建华与金韶华弟兄，因为参加教会（主日）户外敬拜，在靠近敬拜平台时被海淀警方带走。与他们一同被带走的还有其他守望的弟兄姊妹，共计10位。其他人最迟于当天晚上10时30分前被释放；而这两位弟兄于当天晚上被送到海淀区拘留所。金韶华弟兄被以扰乱公共场所秩序之名义行政拘留7天；谭建华弟兄因为是第三次，被行政拘留10天。

10、被软禁在老家的张云成弟兄和丁祖潘弟兄分别于6月17日和6月23日回到北京，弟兄姊妹前去车站迎接。

——————————————————————————————————————

 **敎牧书信**

[献上自己为祭/孙毅 长老][1]
  
“献上”是作为祭物献到神的面前；因此不再归我们自己所有，而是已经归神所有；已经完全地交在神的手中，任由祂来掌管和使用。这让我们想起耶稣对要跟随他的门徒所说的一句话：“你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。”

[将希伯仑给他为业/晓峰 牧师][2]
  
我们要思考的是，在你的生命当中，占据你的心灵，使你恐惧、使你害怕、使你不能向前的“亚纳族人”是什么？当你看到你的对手身高两米五，体力也比你强壮，他们的城墙也高得顶天的时候，从属世的角度去对比，当你发现不可能胜过的时候，你就知道你来到了你生命当中的亚纳族人面前。

[他父亲就把上泉下泉赐给她/晓峰 牧师][3]
  
对于迦勒来说，无论是女婿还是这份嫁妆，都不是最宝贵的。他更看重的，是要把他从上帝那里领受的对于上帝的认识，对于上帝的忠诚能够传递给他的下一代，这是最宝贵的。

——————————————————————————————————————
  
**拘留所见证**

[拘留所感恩随笔（二）/吕华][4]
  
还有很多人，不能一一介绍了，虽然出来已经很久了，但还是忘不了这些人，一段段的人生，一个浓缩的社会，在里边的七天，我所接触到的一切完全超越了自己以前的生活经历。“刑满释放”那天，接我的甘家口派出所赵所长问我，在里边待了七天，什么感觉啊？我想了想，回答说：胜读十年书！

[耶和华是我们得胜的元帅/兴梅][5]
  
主的名就这样在拘留所中发生的点滴的平凡小事中被见证着。其实这些都是圣灵亲自在我生命中做成的，而不是我本人如何。在我本人，毫无可夸。

——————————————————————————————————————

**思想随笔**

[诗歌：囚徒系列/国永][6]

——————————————————————————————————————

**主日讲章**

[专心跟从耶和华——2014年6月15日主日讲章/袁灵传道][7]
  
[犹大支派所得之地——2014年6月22日主日讲章/小白牧师][8]
  
[承受那地为业：你是族大人多并且强盛，能把他们赶出去——2014年6月29日主日讲章/天明牧师][9]
  
[你们耽延不去得要到几时呢？——2014年7月6日主日讲章/晓峰牧师][10]

 [1]: /2014/07/11/献上自己为祭文孙毅长老/
 [2]: /2014/07/11/将希伯伦给他为业文晓峰牧师/
 [3]: /2014/07/11/他父亲就把上泉下泉赐给她文晓峰牧师/
 [4]: /2014/07/11/拘留所感恩随笔二道成肉身文吕华/
 [5]: /2014/07/11/耶和华是我们得胜的元帅文兴梅/
 [6]: /2014/07/11/囚徒系列文国永2/
 [7]: /2014/06/14/专心跟从耶和华2014年6月15日主日讲章袁灵传道/
 [8]: /2014/06/21/犹大支派所得之地2014年6月22日主日讲章小白牧师/
 [9]: /2014/06/28/承受那地为业你是族大人多并且强盛能把他们/
 [10]: /2014/07/04/你们耽延不去得要到几时呢2014年7月6日主日讲/