---
title: 北京守望教会2014年1月12日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2014-01-10T07:14:12+00:00
url: /2014/01/10/北京守望教会2014年1月12日主日敬拜程序/
dsq_thread_id:
  - 2104143012
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱！ 要向耶和华歌唱，称颂他的名，天天传扬他的救恩。在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事。 因耶和华为大，当受极大的赞美；他在万　神之上，当受敬畏！ （诗篇96：1-4）
  
◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！

齐声诵读：诗篇65

1神啊，锡安的人都等候赞美你，所许的愿也要向你偿还。
  
2听祷告的主啊，凡有血气的都要来就你。
  
3罪孽胜了我，至于我们的过犯，你都要赦免。
  
4你所拣选、使他亲近你、住在你院中的，这人便为有福！我们必因你居所、你圣殿的美福知足了。
  
5拯救我们的　神啊，你必以威严秉公义应允我们；你本是一切地极和海上远处的人所倚靠的。
  
6他既以大能束腰，就用力量安定诸山，
  
7使诸海的响声和其中波浪的响声，并万民的喧哗，都平静了。
  
8住在地极的人，因你的神迹惧怕；你使日出日落之地都欢呼。
  
9你眷顾地，降下透雨，使地大得肥美。　神的河满了水；你这样浇灌了地，好为人预备五谷。
  
10你浇透地的犁沟，润平犁脊，降甘霖使地软和；其中发长的，蒙你赐福。
  
11你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油，
  
12滴在旷野的草场上。小山以欢乐束腰，
  
13草场以羊群为衣，谷中也长满了五谷。这一切都欢呼歌唱！

唱诗：亚伯拉罕的主歌（第9首）

<div id="c-5083" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234944408.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1、亚伯拉罕的主，高处施行统治，古今将来万世之宗，仁爱之主。
  
伟大惟一真神，上天下地同尊，我敬低头赞美圣名，永世无尽。

2、高处居住君王，正直善义公平，克敌凯旋胜世与罪，和平之君。
  
主居郇山高处，维持光明天国，永偕众圣同享光荣，永恒治理。

3、主曾亲发誓言，我将靠主誓言，也像天使振翼飞起，上升于天。
  
亲眼见主圣容，崇敬我主大权，高声颂主奇妙恩慈，万代万年。

4、天上快乐众军，大家一致同声，赞美圣父圣子圣灵，全能之神。
  
我众也来同应，赞美属我的神，全权全能威严的主，万古永恒。

齐声诵读：撒下22：32-40；47-50

除了耶和华，谁是　神呢？除了我们的　神，谁是磐石呢？神是我坚固的保障，他引导完全人行他的路。他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。你把你的救恩给我作盾牌，你的温和使我为大。你使我脚下的地步宽阔；我的脚未曾滑跌。我追赶我的仇敌，灭绝了他们，未灭以先，我没有归回。我灭绝了他们，打伤了他们，使他们不能起来；他们都倒在我的脚下。因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的，都服在我以下。

耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂；愿　神那拯救我的磐石被人尊崇。这位　神就是那为我伸冤，使众民服在我以下的。你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。

唱诗：上主是我坚固保障（第91首）

<div id="c-5123" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003413230.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

1．上主是我坚固保障，庄严雄峻永坚强；上主使我安稳前航，助我乘风破骇浪。
  
恶魔盘踞世上，仍谋兴波作浪，猖狂狡猾异常，残暴狠毒难防，阴险绝世恶无双。

2．我若但凭自己力量，自知断难相对抗，幸有一人挺身先登，率领着我往前方。
  
如问此人为谁？乃是基督我王，统管宇宙万方，自古万民共仰，定能将群魔扫荡！

3．魔鬼虽然环绕我身，向我尽量施侵凌，我不惧怕因神有旨，真理必使我得胜。
  
幽暗之君虽猛，不足令我心惊，他怒我能忍受，日后胜负必分，主言必使他败奔。

4．主言权力伟大非常，远胜世上众君王，圣灵恩典为我所有，因主耶稣在我方。
  
亲戚货财可舍，渺小浮生可丧，人或残杀我身，主道依然兴旺，上主国度永久长。

齐声诵读：来10：32-36；11：1-2，33-34；12：1-3

你们要追念往日，蒙了光照以后，所忍受大争战的各样苦难。一面被毁谤，遭患难，成了戏景，叫众人观看；一面陪伴那些受这样苦难的人。因为你们体恤了那些被捆锁的人，并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受，知道自己有更美长存的家业。所以，你们不可丢弃勇敢的心，存这样的心必得大赏赐。你们必须忍耐，使你们行完了　神的旨意，就可以得著所应许的。

信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。古人在这信上得了美好的证据。

他们因著信，制伏了敌国，行了公义，得了应许；堵了狮子的口，灭了烈火的猛势，脱了刀剑的锋刃；软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军。

我们既有这许多的见证人，如同云彩围著我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣（注：或作“仰望那将真道创始成终的耶稣”）。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在　神宝座的右边。那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。

唱诗：仰望主（第338首）

<div id="c-9957" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/338.仰望主.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

仰望主,仰望主，仰望主的荣光，重担脱落。
  
仰望主,仰望主，仰望主的荣光，心得自由。（×2）

我主在宝座上，掌管世间万有，来认识他大能权柄，疑惑再不会久留。
  
仰望主,仰望主，仰望主的荣光，重担脱落。
  
仰望主,仰望主，仰望主的荣光，心得自由。

我主在宝座上，掌管世间万有，来认识他大能权柄，平安必代替忧愁。
  
仰望主,仰望主，仰望主的荣光，重担脱落。
  
仰望主,仰望主，仰望主的荣光，心得自由。
  
讲道经文：帖前4:13-18

13 论到睡了的人，我们不愿意弟兄们不知道，恐怕你们忧伤，像那些没有指望的人一样。
  
14 我们若信耶稣死而复活了，那已经在耶稣里睡了的人，神也必将他与耶稣一同带来。
  
15 我们现在照主的话告诉你们一件事。我们这活着还存留到主降临的人，断不能在那已经睡了的人之先。
  
16 因为主必亲自从天降临，有呼叫的声音，和天使长的声音，又有神的号吹响。那在基督里死了的人必先复活。
  
17 以后我们这活着还存留的人，必和他们一同被提到云里，在空中与主相遇。这样，我们就要和主永远同在。
  
18 所以你们当用这些话彼此劝慰。

【题目：你们当用这些话彼此劝慰】（[点击查看][1]）

回应诗歌：主耶稣再临那日（98首）

<div id="c-9956" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/98.主耶稣再临那日.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

主耶稣再临那日必要高声吹起号筒，那永远光明清白华丽早晨，
  
凡世上得救的人必在那边一同相会，在那边点名，我亦必在其内。

（副歌）在那边点名的时候，在那边点名的时候，在那边点名的时候，
  
在那边点名，我亦必在其内。

凡信主而死的人都必在那早晨复活，大荣耀光辉灿烂何等快乐！
  
蒙拣选得救的人都必在天空一同相会，在那边点名，我亦必在其内。

故我们应当从早到晚为主殷勤作工，欢喜传扬主耶稣奇妙恩功，
  
我救主所派职分已尽，在他面前无愧，在那边点名，我亦必在其内。

共颂：主祷文

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ （太6:9-13）

『敬拜结束』

祝福歌：祝（295首）

<div id="c-5168" class="grandmp3">
  <audio src="https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012093001111476.mp3" controls false preload="none" autobuffer="false"></audio>
</div>

愿喜乐与盼望
  
常常充满你心
  
不放弃，永不绝望
  
愿主爱与平安
  
时时掌管你心
  
随他脚踪不偏离
  
我们跟随得胜的主而去
  
得地土　释放囚犯
  
虽然身隔两地心相聚
  
在基督里我们永为一

 [1]: /2014/01/10/你们当用这些话彼此劝慰2014年1月12日主日讲章小/