---
title: 北京守望教会2015年12月13日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-12-12T09:20:25+00:00
url: /2015/12/12/北京守望教会2015年12月13日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
来啊，我们要向耶和华歌唱；向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼！因耶和华为大神，为大王，超乎万神之上。（诗95：1-3） 

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：（诗3:1-8）** 

3:1 &nbsp;耶和华啊，我的敌人何其加增！有许多人起来攻击我； &nbsp;
	  
3:2 &nbsp;有许多人议论我说：&ldquo;他得不着 神的帮助。&rdquo;〔细拉〕 &nbsp;
	  
3:3 &nbsp;但你耶和华是我四围的盾牌，是我的荣耀，又是叫我抬起头来的。 &nbsp;
	  
3:4 &nbsp;我用我的声音求告耶和华，他就从他的圣山上应允我。〔细拉〕 &nbsp;
	  
3:5 &nbsp;我躺下睡觉，我醒着，耶和华都保佑我。 &nbsp;
	  
3:6 &nbsp;虽有成万的百姓来周围攻击我，我也不怕。 &nbsp;
	  
3:7 &nbsp;耶和华啊，求你起来！我的 神啊，求你救我！因为你打了我一切仇敌的腮骨，敲碎了恶人的牙齿。 &nbsp;
	  
3:8 &nbsp;救恩属乎耶和华，愿你赐福给你的百姓。〔细拉〕&nbsp; 

唱诗：耶和华你是我的神（389首） 

耶和华你是我的神
	  
我要时时称颂你的名
	  
你是我的盾牌 是我的荣耀
	  
又是叫我抬起头的神
	  
纵然仇敌围绕攻击我
	  
在你怀中必不怕遭害
	  
你是我的神 我所倚靠的
	  
你同在使我全然得胜 

**齐声诵读：（赛9：1-7）** 

9:1 &nbsp;但那受过痛苦的，必不再见幽暗。从前 神使西布伦地和拿弗他利地被藐视，末后却使这沿海的路，约旦河外，外邦人的加利利地得着荣耀。
	  
9:2 &nbsp;在黑暗中行走的百姓看见了大光；住在死荫之地的人有光照耀他们。
	  
9:3 &nbsp;你使这国民繁多，加增他们的喜乐。他们在你面前欢喜，好像收割的欢喜，像人分掳物那样的快乐。&nbsp;
	  
9:4 &nbsp;因为他们所负的重轭和肩头上的杖并欺压他们人的棍，你都已经折断，好像在米甸的日子一样。
	  
9:5 &nbsp;战士在乱杀之间所穿戴的盔甲并那滚在血中的衣服，都必作为可烧的，当作火柴。
	  
9:6 &nbsp;因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，政权必担在他的肩头上。他名称为&ldquo;奇妙策士&rdquo;、&ldquo;全能的 神&rdquo;、&ldquo;永在的父&rdquo;、&ldquo;和平的君&rdquo;！
	  
9:7 &nbsp;他的政权与平安必加增无穷。他必在大卫的宝座上治理他的国，以公平公义使国坚定稳固，从今直到永远。万军之耶和华的热心必成就这事。 

**唱诗：以马内利来临歌（10首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13221-409" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3?_=409" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3></audio> 

1 以马内利，来临，来临，恳求解放以色列民；沦落异邦，寂寞伤心，引颈渴望神子降临。
	  
（副歌）欢欣！欢欣！以色列民，以马内利万众欢迎！
	  
2 荣耀君王，来临，来临，统治万物，协和万民；恳求显示智慧大能，指引群生步步遵循。
	  
3 万邦所望，来临，来临，团结万民，一志一心；永息兵戈嫉妒纷争，充满世界天赐和平。 

**齐声诵读：（彼前4：12-19；来12：1-2）** 

4:12 &nbsp;亲爱的弟兄啊，有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪（似乎是遭遇非常的事）， &nbsp;
	  
4:13 &nbsp;倒要欢喜。因为你们是与基督一同受苦，使你们在他荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐。 &nbsp;
	  
4:14 &nbsp;你们若为基督的名受辱骂，便是有福的，因为 神荣耀的灵常住在你们身上。 &nbsp;
	  
4:15 &nbsp;你们中间却不可有人因为杀人、偷窃、作恶、好管闲事而受苦； &nbsp;
	  
4:16 &nbsp;若为作基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因这名归荣耀给 神。 &nbsp;
	  
4:17 &nbsp;因为时候到了，审判要从 神的家起首。若是先从我们起首，那不信从 神福音的人将有何等的结局呢？ &nbsp;
	  
4:18 &nbsp;&ldquo;若是义人仅仅得救，那不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？&rdquo; &nbsp;
	  
4:19 &nbsp;所以，那照 神旨意受苦的人要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。&nbsp; 

12:1 &nbsp;我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程， &nbsp;
	  
12:2 &nbsp;仰望为我们信心创始成终的耶稣。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在 神宝座的右边。&nbsp; 

**唱诗：鼓舞（294首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13221-410" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3?_=410" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011043816.mp3></audio> 

1 你在世上虽有苦难，人生道路多有坎坷，但我们的主已胜过世界，他应许永与我们同在。
	  
（副歌）哦，让圣灵引导你的心，让主爱成为你的动力，愿我们所做的一切，只为荣耀主圣名。
	  
2 你要跑那当跑的路，也要打那美好的仗，因有见证人环绕如云彩，靠主你可以刚强壮胆。 

**讲道经文：使徒行传23章** 

23:1 保罗定睛看着公会的人，说：「弟兄们，我在 神面前行事为人都是凭着良心，直到今日。」
	  
23:2 大祭司亚拿尼亚就吩咐旁边站着的人打他的嘴。
	  
23:3 保罗对他说：「你这粉饰的墙， 神要打你！你坐堂为的是按律法审问我，你竟违背律法，吩咐人打我吗？」
	  
23:4 站在旁边的人说：「你辱骂 神的大祭司吗？」
	  
23:5 保罗说：「弟兄们，我不晓得他是大祭司；经上记着说：『不可毁谤你百姓的官长。』」
	  
23:6 保罗看出大众一半是撒都该人，一半是法利赛人，就在公会中大声说：「弟兄们，我是法利赛人，也是法利赛人的子孙。我现在受审问，是为盼望死人复活。」
	  
23:7 说了这话，法利赛人和撒都该人就争论起来，会众分为两党。
	  
23:8 因为撒都该人说，没有复活，也没有天使和鬼魂；法利赛人却说，两样都有。
	  
23:9 于是大大地喧嚷起来。有几个法利赛党的文士站起来争辩说：「我们看不出这人有甚么恶处，倘若有鬼魂或是天使对他说过话，怎么样呢？」
	  
23:10 那时大起争吵，千夫长恐怕保罗被他们扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他从众人当中抢出来，带进营楼去。
	  
23:11 当夜，主站在保罗旁边，说：「放心吧！你怎样在耶路撒冷为我作见证，也必怎样在罗马为我作见证。」
	  
23:12 到了天亮，犹太人同谋起誓，说：「若不先杀保罗就不吃不喝。」
	  
23:13 这样同心起誓的有四十多人。
	  
23:14 他们来见祭司长和长老，说：「我们已经起了一个大誓，若不先杀保罗就不吃甚么。
	  
23:15 现在你们和公会要知会千夫长，叫他带下保罗到你们这里来，假作要详细察考他的事；我们已经预备好了，不等他来到跟前就杀他。」
	  
23:16 保罗的外甥听见他们设下埋伏，就来到营楼里告诉保罗。
	  
23:17 保罗请一个百夫长来，说：「你领这少年人去见千夫长，他有事告诉他。」
	  
23:18 于是把他领去见千夫长，说：「被囚的保罗请我到他那里，求我领这少年人来见你；他有事告诉你。」
	  
23:19 千夫长就拉着他的手，走到一旁，私下问他说：「你有甚么事告诉我呢？」
	  
23:20 他说：「犹太人已经约定，要求你明天带下保罗到公会里去，假作要详细查问他的事。
	  
23:21 你切不要随从他们；因为他们有四十多人埋伏，已经起誓说：若不先杀保罗就不吃不喝。现在预备好了，只等你应允。」
	  
23:22 于是千夫长打发少年人走，嘱咐他说：「不要告诉人你将这事报给我了。」
	  
23:23 千夫长便叫了两个百夫长来，说：「预备步兵二百，马兵七十，长枪手二百，今夜亥初往凯撒利亚去；
	  
23:24 也要预备牲口叫保罗骑上，护送到巡抚腓力斯那里去。」
	  
23:25 千夫长又写了文书，
	  
23:26 大略说：「克劳第&bull;吕西亚，请巡抚腓力斯大人安。
	  
23:27 这人被犹太人拿住，将要杀害，我得知他是罗马人，就带兵丁下去救他出来。
	  
23:28 因要知道他们告他的缘故，我就带他下到他们的公会去，
	  
23:29 便查知他被告是因他们律法的辩论，并没有甚么该死该绑的罪名。
	  
23:30 后来有人把要害他的计谋告诉我，我就立时解他到你那里去，又吩咐告他的人在你面前告他。（有古卷加：愿你平安！）」
	  
23:31 于是，兵丁照所吩咐他们的，将保罗夜里带到安提帕底。
	  
23:32 第二天，让马兵护送，他们就回营楼去。
	  
23:33 马兵来到凯撒利亚，把文书呈给巡抚，便叫保罗站在他面前。
	  
23:34 巡抚看了文书，问保罗是哪省的人，既晓得他是基利家人，
	  
23:35 就说：「等告你的人来到，我要细听你的事」；便吩咐人把他看守在希律的衙门里。 

[题目：保罗在公会中的见证][（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13221-411" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/2015年12月13日讲道录音.mp3?_=411" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/2015年12月13日讲道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：蒙神呼召（179）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13221-412" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3?_=412" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3></audio> 

1、蒙神呼召奉献我身，任何地方我必前往。不论喜乐或是忧伤，只愿跟随救主脚踪。
	  
&nbsp; &nbsp;有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？ 

2、亚割山谷荒芜旷野，福音仍要前往传扬。所多玛城大街小巷，惟用爱心去寻迷羊。
	  
仆人身上所有一切，完全献主一无保留。仆人身上所有一切，完全献主一无保留。 

3、尊贵荣耀万有权势，单单归于救主我王。被人藐视羞辱十架，我愿背负行走天路。
	  
&nbsp; &nbsp;不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。 

**共颂：主祷文** 

我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶（或作&ldquo;脱离恶者&rdquo;）。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌：上帝的儿女何等有福** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13221-413" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3?_=413" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3></audio> 

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
	  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
	  
上帝的儿女何等有福。 

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
	  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
	  
上帝的儿女何等有福。 

（副歌）
	  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
	  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2015/12/12/保罗在公会中的见证2015年12月13日主日讲章天明牧/