---
title: 《@守望》第84期——操练敬虔（二）
author: sweditor3
type: post
date: 2015-11-09T04:09:01+00:00
url: /2015/11/09/守望第84期操练敬虔二/
categories:
  - 《@守望》第84期——操练敬虔（二）

---
**简讯** 

1、10月25日，本主日有五位姊妹前往平台参加户外敬拜；其中丹义姊妹（第四次）被以&ldquo;扰乱公共场所秩序&rdquo;为由拘留10天，曾淼、山越（第二次）、惠波姊妹被拘留7天。
	  
2、11月1日，是曾淼、山越、惠波姊妹获自由的日子，分别于上、下午被住地派出所接出，于下午16:10前陆续自由，并与守候的弟兄姊妹会合。
	  
3、11月4日，是丹义姊妹获自由的日子，当天下午16:15丹义姊妹自行出拘留所，并与在外守候的弟兄姊妹会合。
	  
4、10月17日，郭鹏程弟兄、彭赛丽姊妹结为百年好合，众弟兄姊妹前去见证、祝福。
	  
5、外界依旧不能与张凯弟兄联系；林辉与教会失联至今。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**教牧书信** 

[持定永生/2015年11月圣餐分享/孙毅长老][1]
	  
摘要：圣经教导我们要持定生命，乃是因为在日常生活中，会有一些势力在努力地诱使我们放下这最为宝贵的，去抓住那次要的东西。 

[感谢神/2015年11月圣餐分享/袁灵传道][2]
	  
摘要：我们感谢上帝吗？我们感到自己承受了恩典吗？我们是一个知足、慷慨，并且乐意服侍神的人吗？愿主光照我们，愿我们里面充满对主的感恩，也因此生命就再被更新和点燃。 

[看，这个人！/晓峰牧师][3]
	  
摘要：属世的国度遇到了属灵的国度时，就会表现出这种不理解和轻视。世界上最大的悲哀莫过于此。他所面对的这位的确是真理的泉源和生命的泉源。 

[生命真实的连接/曾淼实习传道][4]
	  
摘要：除了合一，信徒们的生活可以说是&ldquo;不分你我&rdquo;。他们所想的、所做的，就是拿出去跟别人分享。这就是在基督里的新生命&#8230; 

**<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span>** 

**美好见证** 

[你鼓励了我，超过我能/银花姊妹][5]
	  
摘要：在和韩国的宣教士的一年里，常常期待我们中国的弟兄姊妹来帮忙，因为来的中国人都不是弟兄姊妹，希望中国教会兴起来，走出去传福音建立教会。 

[一路有风，一路有雨，一路有恩典/小鹿妈妈][6]
	  
摘要：在我的世界里遇见wuddy，我们走进了婚姻；在基督耶稣里遇见wuddy，我们逐渐走向了基督。我为此感谢我的神，就是那位爱我到永远的神。 

[回国服事，你准备好了吗？/一碗粥][7]
	  
摘要：对一个居住了30几年的城市和国家，我竟然无法确认内心的归属&mdash;&mdash;不是因为习惯了西方自由民主的环境&#8230;只是因为那确定的呼召&#8230; 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**属灵阅读** 

[适合当前中国教会处境的《朋霍费尔》/冠辉长老][8]
	  
摘要：认信教会反对帝国教会的妥协，抵抗纳粹政权对于教会的控制。这个问题是今天中国的教会也正在面对的，非常适切，政府在浙江拆十字架，甚至通过五进五化试图进一步控制三自教会。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[基督耶稣里的问候&mdash;&mdash;2015年10月4日主日讲章/小白牧师][9]
	  
[愿荣耀因基督归与神&mdash;&mdash;2015年10月11日主日讲章/袁灵传道][10]
	  
[具有里程碑意义的教会会议&mdash;&mdash;2015年10月18日主日讲章/天明牧师][11]
	  
[马其顿的呼声&mdash;&mdash;2015年10月25日主日讲章/袁灵传道][12] 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 


	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
&nbsp;&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;

 [1]: /2015/11/09/持定永生文孙毅长老/
 [2]: /2015/11/09/感谢神文袁灵/
 [3]: /2015/11/09/看这个人文晓峰牧师/
 [4]: /2015/11/09/生命真实的连接文曾淼/
 [5]: /2015/11/09/你鼓励了我超过我能文银花姊妹/
 [6]: /2015/11/09/一路有风一路有雨一路有恩典文小鹿妈妈/
 [7]: /2015/11/09/回国服事你准备好了吗文一碗粥/
 [8]: /2015/11/09/适合当前中国教会处境的朋霍费尔文冠辉长/
 [9]: /2015/10/03/基督耶稣里的问候2015年10月4日主日讲章小白牧师/
 [10]: /2015/10/09/愿荣耀因基督归与神2015年10月11日主日讲章袁灵传/
 [11]: /2015/10/17/具有里程碑意义的教会会议2015年10月18日主日讲章/
 [12]: /2015/10/24/马其顿的呼声2015年10月25日主日讲章袁灵传道/