---
title: '神所预备的，祂让我知道   文/盐小蛋'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-02-09T02:30:02+00:00
url: /2015/02/09/神所预备的祂让我知道文盐小蛋/
dsq_thread_id:
  - 3498173482
categories:
  - 见证文集
  - 《＠守望》第75期——我不以福音为耻

---
最近“守望家庭”推出系列文章“讲述我的故事”，弟兄姊妹们在文章中真实地讲述他们在生活中所经历到的上帝的恩典。我们每个人都在书写自己的故事，我们的故事可能渺小、平凡，但却因着连接在上帝的宏大叙事中而产生非凡的意义。

这是发生在两个平凡的人身上的故事，但却是出于一位不平凡的神。3月份我们将步入婚姻的殿堂，回想这段预备进入婚姻的日子，我真想向神献上感恩和颂赞，因祂的作为奇妙，恩典丰盛。

**我们是好朋友——友谊的奠定**

在我来北京上学的时候，我就认识了YJ。大一暑期，我参加团契短宣，向他分享短宣的事工和需要，就认识了他。但在这之后的两三年里，我们几乎没有什么交流，两个人在各自的服侍群体中学习、成长。一直到我临近毕业，离开校园团契，开始参加教会的查经小组，而我们的小组长就是YJ。在这之外，我们也共同参与教会的其他服侍。不知不觉间，神已经带领我们走进彼此的生命之中。

在接来下的一年多的时间里，我们有很多机会一起配搭，很感谢神把我们放在共同的服侍群体中，弟兄姊妹们一起服侍，一起游玩，彼此分享，建立了深厚的情谊，在我看来，单身时和弟兄姊妹们所建立起来的关系，真是极其宝贵。因着这样的服侍，我和YJ也越来越熟悉。现在我们常说：“我们是超级好朋友！”我想我们的友谊就是在当时群体的服侍中慢慢开始建立起来的！

**难道是他？——专心寻求**

我们小组长期以来有一个代祷题目，就是：为组长的婚姻祷告。YJ也委托长辈为他祷告，帮他介绍合适的姊妹。而就是在这之后的不久，我发现自己对YJ有了好感，但我的心里却感到不安，一个是我觉得我们的年龄、性格差异太大，不是很合适；另外我也担心我们在小组一起服侍，如果这样的好感处理不好，会给两个人之间的关系带来破坏，也会影响到服侍。我记得天明牧师说，当最开始对一个弟兄/姊妹有好感的时候，不要急于表达，要控制自己的好感，像水龙头一样能开能关。于是我祷告，如果这不是神为我预备的，就求神把好感挪开，我也把自己的“水龙头”给关上，不表露自己的情感。

但是就这么过了两周，我心里的好感一点也没有减弱，可是心里的不安也依然存在，无奈之下我就给神出了个“难题”：“神啊，如果他是你为我预备的，就让师母主动给我介绍他吧！（当时我觉得师母绝对不可能向我介绍YJ）否则神你就帮助我把好感挪开吧！”祷告之后也就放手交托给神啦！

我们的神真的挺幽默的，一周以后，师母就主动向我介绍了YJ。虽是提前祷告过的，但听到这么一个消息，我还是觉得像被扔了一个炸弹的感觉。那时正逢春节假期，师母让我回家安静祷告一段时间，然后再决定是否要开始了解和交往（而不是恋爱）。我也认真寻求，把心中的忧虑交给神，当时我也担心会被拒绝，但知道如果是神预备的，祂的带领不会是一时的，而是持续的；不是单方面的，而是在两个人心中都动工的。

**派出所里的巧克力——开始交往了解**

二月份从家里休假回来，我心中基本确定了对YJ的情感，师母也向他介绍了我，我们双方都愿意开始交往，但还没有来得及正式见面谈话，对对方心中的心意还不是很了解。
  
2月14号是元宵节和情人节，我们小组外出传福音，快结束的时候，我们都被带进了派出所。每次在派出所里都有神特别的恩典和保守，弟兄姊妹们在不同的房间里发出同心合一的感谢和赞美。在休息的时候，我听到YJ在对面房间里托人给我带来一块巧克力，虽然后来因为保安不允许在房间里吃东西而没有收到，但心里还是觉得很喜乐，因为更知道了对方的心意。

后来，我们开始了两个月的交往，对对方的性格、家庭、工作、灵里常有的挣扎等等都有了更多的了解。四月份，我们对自己及对方心里的情感都有了更深的确定，正式进入了恋爱关系。

**即将踏上红地毯——进入婚姻的预备**

交往时，我们都想把自己最好的一面表现在对方面前，可是随着关系的深入，我们之间的问题也渐渐暴露出来，矛盾也越来越多。提姆·凯乐在《婚姻的意义》中说：自我中心是婚姻中的大敌，是彼此服侍的最大障碍。随着我们的关系越来越近，这个罪在我身上也越来越多地表现出来。

单身的时候，自己和身边的人都保持着一定的“安全距离”，在这个距离里，自我的一些罪被掩盖得很好，虽承认自己是罪人，但却觉得自己大部分时间表现得还是不错的。但事实上，我的心里却充满了各样的骄傲，处处想要维护自己的利益。当我和YJ进入更深的关系时，这样的罪就没有隐藏的地方，随意的一件小事，我因着自己没有被满足，或是要舍去一点点，就感到不乐意，进而就会伤害对方，失去了待人的恩慈。

在这样的关系中，我才发现自己生命真实的状况是什么样的，发现自己常常是多么的假冒伪善。于是我陷在这样罪的痛苦中，一方面为着自己的本相而痛苦，一方面也因着自己对YJ的伤害、对关系的破坏而痛苦。我也尝试与这样的罪对抗，可是我发现，律法是如此之高，我们的义就像是污秽的衣服，想要靠自己的行为来称义，是怎么也做不到的。

一次又一次在关系上的失败让我开始转向神，重新去认识福音，经历福音：知道自己本是污秽，却因着耶稣基督宝血的遮盖而洁净，也靠着神使人成圣的恩典逐渐改变。“福音是什么呢？福音就是：你彻底失丧，满身缺点，罪不可赦，以至于耶稣必须为你去死；可是你又大蒙眷爱，极其宝贵，以至于耶稣甘心乐意为你去死。”（提姆·凯乐《婚姻的意义》）没有被福音更新的爱，往往是短暂且带着自我中心的爱；唯有被福音更新的人，才能懂得如何真正地去爱。我想，这是我在进入婚姻前学到的一个极其宝贵的功课：如果我们没有经历到福音、如果我们不爱神，我们就不会真正爱自己的另一半，而这是需要我们用一生去不断认识、追求的。

感谢神，因祂真的有说不尽的恩典。感谢神在我们进入婚姻之前对我们的带领，也感谢YJ一直以来对我恒久包容、忍耐的爱。婚前辅导的时候，晓峰牧师说，婚姻本身不能改变人，但婚姻像是催化剂，神借着婚姻来使人成圣。虽然我们还没有进入婚姻，但是感谢神，祂借着这踏上红地毯——进入婚姻的预备过程，来使我们经历到祂恒久忍耐、长阔高深的爱。

3月份我们将步入婚姻的殿堂，有很多功课，也有很多挑战，但是我们相信，神有应许——祂的恩典够我们用！