---
title: 北京守望教会2015年12月6日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-12-04T09:22:52+00:00
url: /2015/12/04/北京守望教会2015年12月6日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
你们要赞美耶和华，你们要赞美耶和华的名。
	  
耶和华的仆人站在耶和华殿中，站在我们 神殿院中的，你们要赞美他！
	  
你们要赞美耶和华，耶和华本为善；要歌颂他的名，因为这是美好的。（诗篇 135：1-3） 

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：诗篇113篇**
	  
113:1 &nbsp;你们要赞美耶和华！耶和华的仆人哪，你们要赞美，赞美耶和华的名。
	  
113:2 &nbsp;耶和华的名是应当称颂的，从今时直到永远。
	  
113:3 &nbsp;从日出之地到日落之处，耶和华的名是应当赞美的。
	  
113:4 &nbsp;耶和华超乎万民之上，他的荣耀高过诸天。
	  
113:5 &nbsp;谁像耶和华我们的 神呢？他坐在至高之处，
	  
113:6 &nbsp;自己谦卑，观看天上地下的事。
	  
113:7 &nbsp;他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，
	  
113:8 &nbsp;使他们与王子同坐，就是与本国的王子同坐。
	  
113:9 &nbsp;他使不能生育的妇人安居家中，为多子的乐母。你们要赞美耶和华！ 

**唱诗：父啊!久在创世之前（1）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13149-403" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3?_=403" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3></audio> 

1、父啊！久在创世之前，你选我们爱无限。这爱甘美，激励深厚，吸引我们亲耶稣。
	  
&nbsp; &nbsp;还要保守，还要保守，我们今后永稳固。我们今后永稳固。 

2、虽然宇宙逐渐改变，但是我神总不变。他的爱心同他话语，向着我们永坚定。
	  
神的儿女，神的儿女，我们应当赞他名。我们应当赞他名。 

3、神的怜悯是我诗歌，我口所夸心所乐。从始至终唯有主恩，能得我命感我心。
	  
神爱我们，神爱我们，连他爱子都不吝。连他爱子都不吝。 

4、爱的神啊！我们现在同心歌颂你奇爱。直到天上远离尘世，我们仍是要颂扬。
	  
但愿荣耀，但愿荣耀，永远归神和羔羊。永远归神和羔羊。 

**齐声诵读：约翰福音 6：32-40**
	  
6:32 耶稣说：&ldquo;我实实在在地告诉你们：那从天上来的粮不是摩西赐给你们的，乃是我父将天上来的真粮赐给你们。
	  
6:33 因为 神的粮就是那从天上降下来赐生命给世界的。&rdquo;
	  
6:34 他们说：&ldquo;主啊，常将这粮赐给我们。&rdquo;
	  
6:35 耶稣说：&ldquo;我就是生命的粮，到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。
	  
6:36 只是我对你们说过，你们已经看见我，还是不信。
	  
6:37 凡父所赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。
	  
6:38 因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。
	  
6:39 差我来者的意思就是：他所赐给我的，叫我一个也不失落，在末日却叫他复活。
	  
6:40 因为我父的意思是叫一切见子而信的人得永生，并且在末日我要叫他复活。&rdquo; 

**唱诗：求主擘生命饼（76）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13149-404" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/02/76.愿主为我擘开生命的饼.mp3?_=404" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/02/76.愿主为我擘开生命的饼.mp3></audio> 

1、求主擘生命饼，充我饥肠，正如当年擘饼在加利利，我愿看主圣经，
	  
&nbsp; &nbsp;见主荣面，主我心何渴慕你生命语。 

2、哦，主是生命饼，擘开赐我，使我将主真道深藏心怀，使我心思意念，
	  
纯全无私，使我所行步履全凭主命。 

3、求主赐我圣灵，在我心中，照我心灵眼睛，使我能看，启示你的真理，
	  
&nbsp; &nbsp;使我明白，更启示你自己使我爱你。 

4、求主祝福真理，生命的饼，如昔祝福擘饼在加利利，我心因你得释，
	  
&nbsp; &nbsp;锁链得脱，心灵欢喜快乐与主同行。 

**齐声诵读：诗篇27篇**
	  
27:1 &nbsp;耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障，我还惧谁呢？
	  
27:2 &nbsp;那作恶的，就是我的仇敌，前来吃我肉的时候，就绊跌仆倒。
	  
27:3 &nbsp;虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；虽然兴起刀兵攻击我，我必仍旧安稳。
	  
27:4 &nbsp;有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求：就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰他的荣美，在他的殿里求问。
	  
27:5 &nbsp;因为我遭遇患难，他必暗暗地保守我；在他亭子里，把我藏在他帐幕的隐密处，将我高举在磐石上。
	  
27:6 &nbsp;现在我得以昂首，高过四面的仇敌；我要在他的帐幕里欢然献祭，我要唱诗歌颂耶和华。
	  
27:7 &nbsp;耶和华啊，我用声音呼吁的时候，求你垂听；并求你怜恤我，应允我。
	  
27:8 &nbsp;你说：&ldquo;你们当寻求我的面。&rdquo;那时我心向你说：&ldquo;耶和华啊，你的面我正要寻求。&rdquo;
	  
27:9 &nbsp;不要向我掩面。不要发怒赶逐仆人，你向来是帮助我的。救我的 神啊，不要丢掉我，也不要离弃我。
	  
27:10 &nbsp;我父母离弃我，耶和华必收留我。
	  
27:11 &nbsp;耶和华啊，求你将你的道指教我，因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
	  
27:12 &nbsp;求你不要把我交给敌人，遂其所愿；因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。
	  
27:13 &nbsp;我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
	  
27:14 &nbsp;要等候耶和华！当壮胆，坚固你的心。我再说：要等候耶和华！ 

**唱诗：雅歌（108）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13149-405" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/108.雅歌.mp3?_=405" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/108.雅歌.mp3></audio> 

主啊，你吸引我，我就快跑随你。我心深深与主蜜契。
	  
虽然南风吹来，虽然北风兴起，却溢出我园中香气。
	  
我主全然美丽，我主满我心意，主你属我主我也属你，
	  
众水不能熄灭，大水不能淹没，我必、我必爱主到底。 

**讲道经文：使徒行传22章**
	  
1&ldquo;诸位父兄请听，我现在对你们分诉。&rdquo;2众人听他说的是希伯来话，就更加安静了。3保罗说：&ldquo;我原是犹太人，生在基利家的大数，长在这城里，在迦玛列门下，按着我们祖宗严紧的律法受教，热心侍奉 神，像你们众人今日一样。4我也曾逼迫奉这道的人，直到死地，无论男女都锁拿下监。5这是大祭司和众长老都可以给我作见证的。我又领了他们达与弟兄的书信，往大马士革去，要把在那里奉这道的人锁拿，带到耶路撒冷受刑。&rdquo;
	  
6&ldquo;我将到大马士革，正走的时候，约在晌午，忽然从天上发大光，四面照着我。7我就仆倒在地，听见有声音对我说：&lsquo;扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？&rsquo;8我回答说：&lsquo;主啊，你是谁？&rsquo;他说：&lsquo;我就是你所逼迫的拿撒勒人耶稣。&rsquo;9与我同行的人看见了那光，却没有听明那位对我说话的声音。10我说：&lsquo;主啊，我当作什么？&rsquo;主说：&lsquo;起来！进大马士革去，在那里，要将所派你作的一切事告诉你。&rsquo;11我因那光的荣耀不能看见，同行的人就拉着我手进了大马士革。12那里有一个人，名叫亚拿尼亚，按着律法是虔诚人，为一切住在那里的犹太人所称赞。13他来见我，站在旁边对我说：&lsquo;兄弟扫罗，你可以看见。&rsquo;我当时往上一看，就看见了他。14他又说：&lsquo;我们祖宗的 神拣选了你，叫你明白他的旨意，又得见那义者，听他口中所出的声音。15因为你要将所看见的、所听见的对着万人为他作见证。16现在你为什么耽延呢？起来！求告他的名受洗，洗去你的罪。&rsquo;&rdquo;
	  
17&ldquo;后来，我回到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外，18看见主向我说：&lsquo;你赶紧的离开耶路撒冷，不可迟延，因你为我作的见证，这里的人必不领受。&rsquo;19我就说：&lsquo;主啊，他们知道我从前把信你的人收在监里，又在各会堂里鞭打他们。20并且你的见证人司提反被害流血的时候，我也站在旁边欢喜，又看守害死他之人的衣裳。&rsquo;21主向我说：&lsquo;你去吧！我要差你远远地往外邦人那里去。&rsquo;&rdquo;
	  
22众人听他说到这句话，就高声说：&ldquo;这样的人，从世上除掉他吧！他是不当活着的。&rdquo;23众人喧嚷，摔掉衣裳，把尘土向空中扬起来。24千夫长就吩咐将保罗带进营楼去，叫人用鞭子拷问他，要知道他们向他这样喧嚷是为什么缘故。25刚用皮条捆上，保罗对旁边站着的百夫长说：&ldquo;人是罗马人，又没有定罪，你们就鞭打他，有这个例吗？&rdquo;26百夫长听见这话，就去见千夫长，告诉他说：&ldquo;你要作什么？这人是罗马人。&rdquo;27千夫长就来问保罗说：&ldquo;你告诉我，你是罗马人吗？&rdquo;保罗说：&ldquo;是。&rdquo;28千夫长说：&ldquo;我用许多银子，才入了罗马的民籍。&rdquo;保罗说：&ldquo;我生来就是。&rdquo;29于是那些要拷问保罗的人就离开他去了。千夫长既知道他是罗马人，又因为捆绑了他，也害怕了。
	  
30第二天，千夫长为要知道犹太人控告保罗的实情，便解开他，吩咐祭司长和全公会的人都聚集，将保罗带下来，叫他站在他们面前。 

【题目：对着万人为主作见证】[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13149-406" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/2015年12月6日讲道录音.mp3?_=406" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/2015年12月6日讲道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：蒙神呼召（179）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13149-407" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3?_=407" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3></audio> 

1、蒙神呼召奉献我身，任何地方我必前往。不论喜乐或是忧伤，只愿跟随救主脚踪。
	  
&nbsp; &nbsp;有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？ 

2、亚割山谷荒芜旷野，福音仍要前往传扬。所多玛城大街小巷，惟用爱心去寻迷羊。
	  
仆人身上所有一切，完全献主一无保留。仆人身上所有一切，完全献主一无保留。 

3、尊贵荣耀万有权势，单单归于救主我王。被人藐视羞辱十架，我愿背负行走天路。
	  
&nbsp; &nbsp;不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。 

**共颂：主祷文**
	  
我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌：相约在主里** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13149-408" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3?_=408" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3></audio> 

1、我们相约在主里，共同生活常相忆；我们相约在主里，将来有一天要再欢聚。
	  
&nbsp; &nbsp;在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
	  
&nbsp; &nbsp;哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
	  
&nbsp; &nbsp;你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。 

2、回忆过去日子里，亏欠虽多主恩满溢；忍不住要告诉你，在主的爱里我等着你。
	  
&nbsp; &nbsp;在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
	  
&nbsp; &nbsp;哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
	  
&nbsp; &nbsp;你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

 [1]: /2015/12/04/对着万人为主作见证2015年12月6日主日讲章小白牧/