---
title: 北京守望教会2015年12月20日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-12-19T12:24:58+00:00
url: /2015/12/19/北京守望教会2015年12月20日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221141513448.mp3
        976021
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
必有童女怀孕生子；人要称他的名为以马内利。[马太福音 1:23] 

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：以赛亚书第7章10-16节, 马太福音第1章18-25节** 

7:10&nbsp;耶和华又晓谕亚哈斯说：&ldquo;
	  
7:11&nbsp;你向耶和华你的 神求一个兆头:或求显在深处,或求显在高处。&rdquo;
	  
7:12&nbsp;亚哈斯说:&ldquo;我不求;我不试探耶和华。&rdquo;
	  
7:13&nbsp;以赛亚说:&ldquo;大卫家啊，你们当听！你们使人厌烦岂算小事，还要使我的 神厌烦吗？
	  
7:14&nbsp;因此，主自己要给你们一个兆头，必有童女怀孕生子，给他起名叫以马内利〔就是神与我们同在的意思〕。
	  
7:15&nbsp;到他晓得弃恶择善的时候，他必吃奶油与蜂蜜。
	  
7:16&nbsp;因为在这孩子还不晓得弃恶择善之先，你所憎恶的那二王之地必致见弃。&rdquo; 

1:18&nbsp;耶稣基督降生的事记在下面:他母亲马利亚已经许配了约瑟,还没有迎娶,马利亚就从圣灵怀了孕。
	  
1:19&nbsp;他丈夫约瑟是个义人,不愿意明明的羞辱他,想要暗暗的把他休了。
	  
1:20&nbsp;正思念这事的时候,有主的使者向他梦中显现,说:"大卫的子孙约瑟,不要怕!只管娶过你的妻子马利亚来,因他所怀的孕是从圣灵来的。
	  
1:21&nbsp;他将要生一个儿子,你要给他起名叫耶稣,因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。"
	  
1:22&nbsp;这一切的事成就是要应验主借先知所说的话,
	  
1:23&nbsp;说:"『必有童女怀孕生子;人要称他的名为以马内利。』"（以马内利翻出来、就是 神与我们同在。)
	  
1:24&nbsp;约瑟醒了,起来,就遵着主使者的吩咐把妻子娶过来;
	  
1:25&nbsp;只是没有和他同房,等他生了儿子〔有古卷作等他生了头胎的儿子〕,就给他起名叫耶稣。 

**唱诗：10 《以马内利来临》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13235-416" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3?_=416" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/010.以马内利来临.mp3></audio> 

1 以马内利，来临，来临，恳求解放以色列民；沦落异邦，寂寞伤心，引颈渴望神子降临。
	  
（副歌）欢欣！欢欣！以色列民，以马内利万众欢迎！
	  
2 荣耀君王，来临，来临，统治万物，协和万民；恳求显示智慧大能，指引群生步步遵循。
	  
3 万邦所望，来临，来临，团结万民，一志一心；永息兵戈嫉妒纷争，充满世界天赐和平。 

**齐声诵读：路加福音第2章8-20节** 

2:8&nbsp;在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。
	  
2:9&nbsp;有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们；牧羊的人就甚惧怕。
	  
2:10&nbsp;那天使对他们说：&ldquo;不要惧怕！我报给你们大喜的信息，是关乎万民的；
	  
2:11&nbsp;因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。
	  
2:12&nbsp;你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。&rdquo;
	  
2:13&nbsp;忽然，有一大队天兵同那天使赞美 神说：&ldquo;
	  
2:14&nbsp;在至高之处荣耀归与 神！在地上平安归与他所喜悦的人！&rdquo;〔有古卷作喜悦归与人〕
	  
2:15&nbsp;众天使离开他们，升天去了。牧羊的人彼此说：&ldquo;我们往伯利恒去看看所成的事，就是主所指示我们的。&rdquo;
	  
2:16&nbsp;他们急忙去了，就寻见马利亚和约瑟，又有那婴孩卧在马槽里；
	  
2:17&nbsp;既然看见，就把天使论这孩子的话传开了。
	  
2:18&nbsp;凡听见的，就诧异牧羊之人对他们所说的话。
	  
2:19&nbsp;马利亚却把这一切的事存在心里，反复思想。
	  
2:20&nbsp;牧羊的人回去了，因所听见所看见的一切事，正如天使向他们所说的就归荣耀与 神，赞美他。 

**唱诗：12 《新生王歌》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13235-417" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235303537.mp3?_=417" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235303537.mp3></audio> 

1、听啊天使赞高声 传报救主已降生 恩典临地平安到 神人此后能和好 兴起地上众生灵
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;响应天上赞美声 天唱地和乐欢腾 基督降生伯利恒 天唱地和乐欢腾 基督降生伯利恒 

2、基督本有神形象 基督原是永远王 竟在末世从天降 被童女生成人形 神性穿上血肉体
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;道成肉身何奥秘 甘愿做人同人住 以马内利是耶稣 甘愿做人同人住 以马内利是耶稣 

3、欢迎天降和平王 欢迎公义的太阳 带来生命和亮光 使人复活医人伤 虚己撇下他荣光
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;降生救人免死亡 降生使人得重生 降生使人能高升 降生使人得重生 降生使人能高升 

4、万人救主众生望 愿你来住我心中 神而人者女人裔 为我你毁众仇敌 欢唱我心要歌唱
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;基督今作我心王 荣耀在天归于神 平安在地我蒙恩 荣耀在天归于神 平安在地我蒙恩 

**齐声诵读：路加福音2章25-38节** 

2:25&nbsp;在耶路撒冷有一个人，名叫西面；这人又公义又虔诚，素常盼望以色列的安慰者来到，又有圣灵在他身上。
	  
2:26&nbsp;他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。
	  
2:27&nbsp;他受了圣灵的感动，进入圣殿．正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。
	  
2:28&nbsp;西面就用手接过他来，称颂神说：&ldquo;
	  
2:29&nbsp;主啊，如今可以照你的话，释放仆人安然去世；
	  
2:30&nbsp;因为我的眼睛已经看见你的救恩，
	  
2:31&nbsp;就是你在万民面前所预备的，
	  
2:32&nbsp;是照亮外邦人的光，又是你民以色列的荣耀。&rdquo;
	  
2:33&nbsp;孩子的父母因这论耶稣的话就希奇。
	  
2:34&nbsp;西面给他们祝福,
	  
2:35&nbsp;又对孩子的母亲马利亚说：&ldquo;这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。&rdquo;
	  
2:36&nbsp;又有女先知，名叫亚拿，是亚设支派法内力的女儿，年纪已经老迈，从作童女出嫁的时候，同丈夫住了七年就寡居了，
	  
2:37&nbsp;现在已经八十四岁〔或作就寡居了八十四年〕，并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。
	  
2:38&nbsp;正当那时，他进前来称谢神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。 

**唱诗：16 《齐来崇拜歌》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13235-418" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221143822331.mp3?_=418" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/20121221143822331.mp3></audio> 

1、 齐来，宗主信徒，快乐又欢欣 ，齐来，一齐来，大家上伯利恒；来朝见圣婴，天使王已降生； 

2、 天上何其荣华，他竟甘愿舍，虚心并不嫌童贞女胎中生，真主的真主，借此生成肉身； 

（副歌）齐来虔诚同崇拜，齐来虔诚同崇拜，齐来虔诚同崇拜，主基督。 

3、 天使结成乐队，欢然同歌唱，光明众天军，来高声同赞扬；至高的处所，荣耀归于君王； 

4、 救主生于今晨，我众来欢迎；天人诸荣耀，完全归主一身；大哉父本像，藉圣子来显明； 

**讲道经文：使徒行传24章** 

24:1 过了五天，大祭司亚拿尼亚同几个长老，和一个辩士帖土罗下来，向巡抚控告保罗。
	  
24:2 保罗被提了来，帖土罗就告他说：
	  
24:3 「腓力斯大人，我们因你得以大享太平，并且这一国的弊病，因着你的先见得以更正了；我们随时随地满心感谢不尽。
	  
24:4 惟恐多说，你嫌烦絮，只求你宽容听我们说几句话。
	  
24:5 我们看这个人，如同瘟疫一般，是鼓动普天下众犹太人生乱的，又是拿撒勒教党里的一个头目，
	  
24:6 连圣殿他也想要污秽；我们把他捉住了。（有古卷加：要按我们的律法审问，
	  
24:7 不料千夫长吕西亚前来，甚是强横，从我们手中把他夺去，吩咐告他的人到你这里来。）
	  
24:8 你自己究问他，就可以知道我们告他的一切事了。」
	  
24:9 众犹太人也随着告他说：「事情诚然是这样。」
	  
24:10 巡抚点头叫保罗说话。他就说：「我知道你在这国里断事多年，所以我乐意为自己分诉。
	  
24:11 你查问就可以知道，从我上耶路撒冷礼拜到今日不过有十二天。
	  
24:12 他们并没有看见我在殿里，或是在会堂里，或是在城里，和人辩论，耸动众人。
	  
24:13 他们现在所告我的事并不能对你证实了。
	  
24:14 但有一件事，我向你承认，就是他们所称为异端的道，我正按着那道事奉我祖宗的 神，又信合乎律法的和先知书上一切所记载的，
	  
24:15 并且靠着 神，盼望死人，无论善恶，都要复活，就是他们自己也有这个盼望。
	  
24:16 我因此自己勉励，对 神对人，常存无亏的良心。
	  
24:17 过了几年，我带着賙济本国的捐项和供献的物上去。
	  
24:18 正献的时候，他们看见我在殿里已经洁净了，并没有聚众，也没有吵嚷，惟有几个从亚细亚来的犹太人。
	  
24:19 他们若有告我的事，就应当到你面前来告我。
	  
24:20 即或不然，这些人若看出我站在公会前，有妄为的地方，他们自己也可以说明。
	  
24:21 纵然有，也不过一句话，就是我站在他们中间大声说：『我今日在你们面前受审，是为死人复活的道理。』」
	  
24:22 腓力斯本是详细晓得这道，就支吾他们说：「且等千夫长吕西亚下来，我要审断你们的事。」
	  
24:23 于是吩咐百夫长看守保罗，并且宽待他，也不拦阻他的亲友来供给他。
	  
24:24 过了几天，腓力斯和他夫人─犹太的女子土西拉─一同来到，就叫了保罗来，听他讲论信基督耶稣的道。
	  
24:25 保罗讲论公义、节制，和将来的审判。腓力斯甚觉恐惧，说：「你暂且去吧，等我得便再叫你来。」
	  
24:26 腓力斯又指望保罗送他银钱，所以屡次叫他来，和他谈论。
	  
24:27 过了两年，波求&bull;非斯都接了腓力斯的任；腓力斯要讨犹太人的喜欢，就留保罗在监里。 


	  
**[题目：我们成了一台戏]**[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13235-419" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/2015年12月20日讲道录音.mp3?_=419" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/12/2015年12月20日讲道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：178 《心愿歌》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13235-420" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/178.主啊，我愿奉献我自己.mp3?_=420" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/178.主啊，我愿奉献我自己.mp3></audio> 

主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，
	  
无论我在哪里 无论我遇何境，我愿一生顺服你旨意。
	  
愿为主 作精兵，愿为主 舍生命，愿为主 作仆人，愿为主 服侍人。
	  
主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，
	  
无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。（&times;2）
	  
无论我在哪里，无论我遇何境，我愿一生顺服 你旨意。 


	  
**共颂：主祷文**
	  
我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶（或作&ldquo;脱离恶者&rdquo;）。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌：《上帝的儿女何等有福》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13235-421" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3?_=421" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3></audio> 

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
	  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
	  
上帝的儿女何等有福。 

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
	  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
	  
上帝的儿女何等有福。 

（副歌）
	  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
	  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2015/12/19/我们成了一台戏2015年12月20日主日讲章袁灵传道/