---
title: 《@守望》第82期——为主而活
author: sweditor3
type: post
date: 2015-09-08T10:49:40+00:00
url: /2015/09/08/守望第82期为主而活/
categories:
  - 《@守望》第82期——为主而活

---
简讯 

1、8月23日，本主日有1位姊妹前往平台参加户外敬拜；张阿姨礼拜六晚再次被住宾馆，于主日上午9：45左右自由。 

2、为强拆十字架事件特别代祷：自去年初以来的浙江省有关部门强拆教堂、十字架的行动，不仅没有停止，到了近期愈演愈烈。据统计，到目前为止，浙江有关部门已经拆除了多家教堂和1200家教堂的十字架。针对强拆教堂和教堂的十字架，7月底中国部分牧者发出了&ldquo;我们还是为了信仰&mdash;&mdash;致中国各地教会关于浙江省强拆教堂、十架事件的公开代祷信&rdquo;，呼吁中国众教会禁食代求。 

3、本教会的张凯弟兄于8月25日夜被温州公安局以涉嫌&ldquo;危害国家安全&rdquo;和&ldquo;聚众扰乱社会秩序&rdquo;的名义指定居所监视居住6个月（属于强制措施的一种）； 

4、9月3-4日，圣乐部组织了以&ldquo;敬拜赞美&rdquo;为主题的营会。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**热点关注** 

[北京守望教会为张凯弟兄的代祷信][1] 

[这不是意料之外/言究者][2]
	  
摘要 他被带走好几天了。不知他怎样了。这不是意料之外的事。正是如此，更让人觉得悲哀。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**教牧书信** 

[背起十字架跟随主/2015年9月圣餐分享 &nbsp;/孙毅长老][3]
	  
摘要 什么人要背着自己的十字架？这只需要看背着自己的十字架走在前面的耶稣就能理解了：就是被世界宣判了死刑的人，所背的十字架就是要将自己钉死的刑具。 

[最大之事/2015年9月圣餐分享 &nbsp;/袁灵传道][4]
	  
摘要 因为人若活着有方向、有目标，做真正有意义的事，要离开这个世界时，能够感到没有虚度光阴，今生的果效能够带入永恒，这岂不就是人生最大的幸福吗？ 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[天堂不是梦/冰霞][5]
	  
摘要 姐姐去世的那天早上我做了一个梦，梦中有一个姐妹对我说：主耶稣要把她接走了。这句话有两个意思，一是这位姐妹要离开这个世界了，二是这位姐妹要去天堂了，主耶稣在的地方就是天堂。 

[家乡的母亲/馨芳姊妹][6]
	  
摘要 母亲被耶稣的话语和她所行的神迹吸引着，感动着&hellip;&hellip;可是当母亲看到耶稣被抓、被打，甚至打得遍体鳞伤、鲜血涌流时，她泪流满面&hellip;&hellip; 

[Lili姊妹的信主见证/Lili姊妹][7]
	  
摘要 虽然不知道哪天我能开始考虑受洗，但我愿意把这一切交到主的手里，祂定有最好的安排；虽然也不知道哪天我能如愿完成移民，我愿意把这一切交到主的手里，祂的安排自有道理。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**属灵阅读** 

[克尔凯郭尔谈读经｜像读情书那样读圣经][8]
	  
摘要 &nbsp;当我们像在注视一张脸一样地读经，而不仅是看看经文，那么便能像克尔凯郭尔所形容的&mdash;&mdash;看出它是一封&ldquo;情书&rdquo;。惟有当我们像读情书那样读圣经时，才能读出它里面所具有的生命独特性。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[照着 神所分给各人信心的大小&mdash;&mdash;2015年8月9日主日讲章/小白牧师][9]
	  
[爱的原则&mdash;&mdash;2015年8月16日主日讲章/袁灵传道][10]
	  
[在上有权柄的，人人当顺服他&mdash;&mdash;2015年8月23日主日讲章/晓峰牧师][11]
	  
[基督徒&hellip;&hellip;总要披戴主耶稣基督&mdash;&mdash;2015年8月30日主日讲章/天明牧师][12]

 [1]: /2015/09/08/北京守望教会为张凯弟兄的代祷信/
 [2]: /2015/09/07/这不是意料之外文言究者/
 [3]: /2015/09/07/背起十字架跟随主文孙毅长老/
 [4]: /2015/09/07/最大之事文袁灵传道/
 [5]: /2015/09/07/天堂不是梦文冰霞/
 [6]: /2015/09/07/家乡的母亲文馨芳/
 [7]: /2015/09/07/lili姊妹的信主见证文／lili/
 [8]: /2015/09/07/克尔凯郭尔谈读经｜像读情书那样读圣经/
 [9]: /2015/08/07/照着神所分给各人信心的大小2015年8月9日主日/
 [10]: /2015/08/15/爱的原则2015年8月16日主日讲章袁灵传道/
 [11]: /2015/08/21/在上有权柄的人人当顺服他2015年8月23日主日讲/
 [12]: /2015/08/29/基督徒总要披戴主耶稣基督2015年8月30日主日/