---
title: 北京守望教会2015年11月1日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-10-30T10:05:42+00:00
url: /2015/10/30/北京守望教会2015年11月1日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
倚靠耶和华的人好像锡安山，永不动摇。
	  
众山怎样围绕耶路撒冷，耶和华也照样围绕他的百姓，从今时直到永远。（诗篇 125：1-2） 

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：诗篇29篇**
	  
29:1 &nbsp; 神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
	  
29:2 &nbsp;要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰敬拜耶和华。
	  
29:3 &nbsp;耶和华的声音发在水上，荣耀的 神打雷，耶和华打雷在大水之上。
	  
29:4 &nbsp;耶和华的声音大有能力，耶和华的声音满有威严。
	  
29:5 &nbsp;耶和华的声音震破香柏树，耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。
	  
29:6 &nbsp;他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。
	  
29:7 &nbsp;耶和华的声音使火焰分岔。
	  
29:8 &nbsp;耶和华的声音震动旷野，耶和华震动加低斯的旷野。
	  
29:9 &nbsp;耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在他殿中的，都称说他的荣耀。
	  
29:10 &nbsp;洪水泛滥之时，耶和华坐着为王；耶和华坐着为王，直到永远。
	  
29:11 &nbsp;耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。 

**唱诗：圣哉三一歌（5）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-367" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3?_=367" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3></audio> 

1、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。
	  
&nbsp; &nbsp;圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩不改，荣耀与赞美，归三一真神。 

2、圣哉！圣哉！圣哉！圣徒常跪拜，各以华丽金冠敬献宝座之前。
	  
&nbsp; &nbsp;基路伯众天使，谦躬敬拜上帝，昔在而今在，永在至永远。 

3、圣哉！圣哉！圣哉！主显云彩里，罪人不敢瞻望真主威严荣光。
	  
&nbsp; &nbsp;惟耶和华至圣，谁敢与主相比，力、仁、圣全备，大哉天地主。 

4、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！天地沧海万有同颂扬主圣名。
	  
&nbsp; &nbsp;圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩永存，三位一体神-父、子与圣灵。 

**齐声诵读：马太福音 27：11-33**
	  
27:11 耶稣站在巡抚面前，巡抚问他说：&ldquo;你是犹太人的王吗？&rdquo;耶稣说：&ldquo;你说的是。&rdquo;
	  
27:12 他被祭司长和长老控告的时候，什么都不回答。
	  
27:13 彼拉多就对他说：&ldquo;他们作见证告你这么多的事，你没有听见吗？&rdquo;
	  
27:14 耶稣仍不回答，连一句话也不说，以致巡抚甚觉希奇。
	  
27:15 巡抚有一个常例，每逢这节期，随众人所要的，释放一个囚犯给他们。
	  
27:16 当时有一个出名的囚犯叫巴拉巴。
	  
27:17 众人聚集的时候，彼拉多就对他们说：&ldquo;你们要我释放哪一个给你们？是巴拉巴呢？是称为基督的耶稣呢？&rdquo;
	  
27:18 巡抚原知道，他们是因为嫉妒才把他解了来。
	  
27:19 正坐堂的时候，他的夫人打发人来说：&ldquo;这义人的事你一点不可管，因为我今天在梦中为他受了许多的苦。&rdquo;
	  
27:20 祭司长和长老挑唆众人，求释放巴拉巴，除灭耶稣。
	  
27:21 巡抚对众人说：&ldquo;这两个人，你们要我释放哪一个给你们呢？&rdquo;他们说：&ldquo;巴拉巴。&rdquo;
	  
27:22 彼拉多说：&ldquo;这样，那称为基督的耶稣，我怎么办他呢？&rdquo;他们都说：&ldquo;把他钉十字架！&rdquo;
	  
27:23 巡抚说：&ldquo;为什么呢？他作了什么恶事呢？&rdquo;他们便极力的喊着说：&ldquo;把他钉十字架！&rdquo;
	  
27:24 彼拉多见说也无济于事，反要生乱，就拿水在众人面前洗手，说：&ldquo;流这义人的血，罪不在我，你们承当吧！&rdquo;
	  
27:25 众人都回答说：&ldquo;他的血归到我们和我们的子孙身上。&rdquo;
	  
27:26 于是彼拉多释放巴拉巴给他们，把耶稣鞭打了，交给人钉十字架。
	  
27:27 巡抚的兵就把耶稣带进衙门，叫全营的兵都聚集在他那里。
	  
27:28 他们给他脱了衣服，穿上一件朱红色袍子；
	  
27:29 用荆棘编作冠冕，戴在他头上；拿一根苇子放在他右手里，跪在他面前，戏弄他说：&ldquo;恭喜，犹太人的王啊！&rdquo;
	  
27:30 又吐唾沫在他脸上，拿苇子打他的头。
	  
27:31 戏弄完了，就给他脱了袍子，仍穿上他自己的衣服，带他出去，要钉十字架。
	  
27:32 他们出来的时候，遇见一个古利奈人，名叫西门，就勉强他同去，好背着耶稣的十字架。
	  
27:33 到了一个地方名叫各各他，意思就是髑髅地。 

**唱诗：加略山的爱、髑髅地的路（164-163-164）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-368" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/164.为什么不说一句话1.mp3?_=368" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/164.为什么不说一句话1.mp3></audio> <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-369" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322142001508.mp3?_=369" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/20130322142001508.mp3></audio> 

为什么不说一句话？背负着沉重十架，一步步走向各各他，甘心为我们被杀。
	  
哦！耶稣，亲爱的耶稣。哦！耶稣，受苦的耶稣。为什么仍不说一句话？甘心为我们被杀。 

1、髑髅地的路长又长，弯弯曲曲不平坦，主耶稣肩背十字架，一步一步走向那各各他。
	  
2、十字苦架重肩上压，前迈一步多艰难，主耶稣努力往前进，为救我们甘心赴各各他。 

副歌：背呀！背呀！主为我们的罪背十字架。背呀！背呀！背着我们的痛苦重担。 

3、头上荆棘冠鲜血淌，满身伤痕如刀扎，主耶稣为我受苦难，忍着痛苦从容地上刑场。
	  
4、髑髅地的路千古赞，此路永远放光芒，主耶稣走完这段路，救恩完成就在那各各他。 

为什么不说一句话？背负着沉重十架，一步步走向各各他，甘心为我们被杀。
	  
哦！耶稣，亲爱的耶稣。哦！耶稣，受苦的耶稣。为什么仍不说一句话？甘心为我们被杀。 

**齐声诵读：（罗马书 8：31-39）**
	  
8:31 既是这样，还有什么说的呢？ 神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？
	  
8:32 神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白的赐给我们吗？
	  
8:33 谁能控告 神所拣选的人呢？有 神称他们为义了。
	  
8:34 谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在 神的右边，也替我们祈求。
	  
8:35 谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？
	  
8:36 如经上所记：&ldquo;我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。&rdquo;
	  
8:37 然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。
	  
8:38 因为我深信无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，
	  
8:39 是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与 神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。 

**唱诗：我愿意跟随耶稣（56）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-370" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001220776.mp3?_=370" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001220776.mp3></audio> 

1、我愿意跟随耶稣走平坦道路，或在花木茂盛清水常流之处，既有救主在前引导，我愿跟随主，一路走到天上紧跟主脚步。 

2、我愿意跟随耶稣走崎岖道路，或遭风雨交作黑云把路拦阻，既有救主在前引导，我永不惊慌，总不惧怕危险因有主相助。 

3、我愿意跟随耶稣走任何道路，我愿与主同行时常蒙主保护，如今我所走的路程，主早已经过，主必领我进那应许光明处。 

副歌：跟随，跟随，我愿跟随耶稣，无论往何地方我愿跟随主！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 跟随，跟随，我愿跟随耶稣，只望耶稣引导我愿跟随主！ 

**讲道经文：使徒行传17章**
	  
1保罗和西拉经过暗妃波里、亚波罗尼亚，来到帖撒罗尼迦，在那里有犹太人的会堂。2保罗照他素常的规矩进去，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论，3讲解陈明基督必须受害，从死里复活，又说：&ldquo;我所传与你们的这位耶稣，就是基督。&rdquo;4他们中间有些人听了劝，就附从保罗和西拉，并有许多虔敬的希腊人，尊贵的妇女也不少。5但那不信的犹太人心里嫉妒，招聚了些市井匪类，搭伙成群，耸动合城的人闯进耶孙的家，要将保罗、西拉带到百姓那里。6找不着他们，就把耶孙和几个弟兄拉到地方官那里，喊叫说：&ldquo;那搅乱天下的也到这里来了，7耶孙收留他们。这些人都违背凯撒的命令，说另有一个王耶稣。&rdquo;8众人和地方官听见这话，就惊慌了，9于是取了耶孙和其余之人的保状，就释放了他们。
	  
10弟兄们随即在夜间打发保罗和西拉往庇哩亚去。二人到了，就进入犹太人的会堂。11这地方的人贤于帖撒罗尼迦的人，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是。12所以他们中间多有相信的，又有希腊尊贵的妇女，男子也不少。13但帖撒罗尼迦的犹太人知道保罗又在庇哩亚传 神的道，也就往那里去，耸动搅扰众人。14当时弟兄们便打发保罗往海边去，西拉和提摩太仍住在庇哩亚。15送保罗的人带他到了雅典，既领了保罗的命，叫西拉和提摩太速速到他这里来，就回去了。
	  
16保罗在雅典等候他们的时候，看见满城都是偶像，就心里着急，17于是在会堂里与犹太人和虔敬的人，并每日在市上所遇见的人辩论。18还有以彼古罗和斯多亚两门的学士与他争论。有的说：&ldquo;这胡言乱语的要说什么？&rdquo;有的说：&ldquo;他似乎是传说外邦鬼神的。&rdquo;这话是因保罗传讲耶稣与复活的道。19他们就把他带到亚略巴古，说：&ldquo;你所讲的这新道，我们也可以知道吗？20因为你有些奇怪的事传到我们耳中，我们愿意知道这些事是什么意思。&rdquo;21（雅典人和住在那里的客人都不顾别的事，只将新闻说说听听。）
	  
22保罗站在亚略巴古当中，说：&ldquo;众位雅典人哪，我看你们凡事很敬畏鬼神。23我游行的时候，观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着&lsquo;未识之神&rsquo;。你们所不认识而敬拜的，我现在告诉你们：24创造宇宙和其中万物的 神，既是天地的主，就不住人手所造的殿，25也不用人手服侍，好像缺少什么；自己倒将生命、气息、万物，赐给万人。26他从一本造出万族的人），住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界，27要叫他们寻求 神，或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远，28我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说：&lsquo;我们也是他所生的。&rsquo;29我们既是 神所生的，就不当以为 神的神性像人用手艺、心思所雕刻的金、银、石。30世人蒙昧无知的时候， 神并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。31因为他已经定了日子，要藉着他所设立的人按公义审判天下，并且叫他从死里复活，给万人作可信的凭据。&rdquo;
	  
32众人听见从死里复活的话，就有讥诮他的，又有人说：&ldquo;我们再听你讲这个吧！&rdquo;33于是保罗从他们当中出去了。34但有几个人贴近他，信了主，其中有亚略巴古的官丢尼修，并一个妇人，名叫大马哩，还有别人一同信从。 

**【题目：传讲耶稣与复活的道】**[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-371" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/10/2015年11月1日讲道录音.mp3?_=371" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/10/2015年11月1日讲道录音.mp3></audio> 

&nbsp; 

**回应诗歌：蒙神呼召&nbsp;&nbsp; &nbsp;（179）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-372" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3?_=372" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930005124701.mp3></audio> 

1、蒙神呼召奉献我身，任何地方我必前往。
	  
不论喜乐或是忧伤，只愿跟随救主脚踪。
	  
有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？
	  
有谁能够拦阻我路，难道会是死亡阴影？
	  
2、亚割山谷荒芜旷野，福音仍要前往传扬。
	  
所多玛城大街小巷，惟用爱心去寻迷羊。
	  
仆人身上所有一切，完全献主一无保留。
	  
仆人身上所有一切，完全献主一无保留。
	  
3、尊贵荣耀万有权势，单单归于救主我王。
	  
被人藐视羞辱十架，我愿背负行走天路。
	  
不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。
	  
不求美名不求荣耀，只存感谢事奉我主。 

**共颂：主祷文**
	  
我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌：献上自己为祭（395）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13044-373" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012534183.mp3?_=373" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930012534183.mp3></audio> 

献上自己为祭，完全降伏于你
	  
灵火熊熊来焚烧，恩膏厚厚湿衣襟
	  
迈开争战步伐，高举基督旌旗
	  
你看我们为华冠，以我们为精兵
	  
让我们重建大卫倒塌的帐幕，我们起来堵住其中的破口
	  
重修毁坏的祭坛，释放被掳的灵魂
	  
愿你荣耀的国度降临

 [1]: /2015/10/30/传讲耶稣与复活的道2015年11月1日主日讲章晓峰牧/