---
title: '适合当前中国教会处境的《朋霍费尔》   文/冠辉长老'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-11-09T04:02:27+00:00
url: /2015/11/09/适合当前中国教会处境的朋霍费尔文冠辉长/
categories:
  - 《＠守望》第84期——操练敬虔（二）

---
认信教会反对帝国教会的妥协，抵抗纳粹政权对于教会的控制。这个问题是今天中国的教会也正在面对的，非常适切，政府在浙江拆十字架，甚至通过五进五化试图进一步控制三自教会。 

<!--more-->

编者按：《朋霍费尔：牧师、殉道者、先知、间谍》一书即将面世，不久前，橡树同工就此书开了一次策划会。席间，冠辉长老为我们讲述了此书吸引他的几个地方。他特别谈到，这本书对于当下的中国教会具有很强的适切性。第一，以朋霍费尔为代表的认信教会与帝国教会的抗争，抵挡政权对于教会的控制，这个问题是今天的教会也要面对的。第二，教会对待政权当采取什么措施，边界在什么地方，这也很值得我们去反思。 

首先，这本书写得很吸引人，是一本特别扣人心弦的书。这也是因为他写的那个主题、那个时代。比如说希特勒上台，牵动了整个德国教会，里边一个非常重要的焦点问题就是，一个极权政府上台后，它要控制教会。当时最突出的问题是犹太人问题，希特勒政府歧视、驱赶甚至屠杀犹太人，同时要求教会拒绝犹太人。这就带来一个问题：教会要不要听从政府的？犹太人能不能进到基督的教会？这个问题是直接涉及信仰的问题。当时大部分德国教会加入帝国教会，顺从希特勒。当时民族主义对德国影响很大，包括对很多基督徒。他们对希特勒还存在一些梦想。希特勒表面上承认基督教，而且支持基督教，背后实际上最终是要控制教会。就在那个时侯，认信教会出现了，它是朋霍费尔一直推动并联合其他一些神学家和教会所成立的。认信教会最主要的是以信仰宣言的方式来划清跟帝国教会的界限，当时发表了《巴门宣言》。我看了《巴门宣言》的内容，信仰上没有什么太大的问题，基本上是正统信仰的立场。现在经常有人批判卡尔．巴特和朋霍费尔，简单地给他们扣上&ldquo;新正统&rdquo;的帽子，其实在那个时侯，他们是特别可敬的，那批人所做的，是一种力挽狂澜、力阻狂轮的使命，而且也并非只是出于个人英雄主义。朋霍费尔神学有争议，这些还需要花更多的时间去研究，但是从这本书里边，我因为只读到了他自己写的日记、著作，从这些直接的引言来看，没有看出他的信仰跟我们领受的正统信仰有什么太大的区别，也没发现什么问题。整体上，他和神的关系都是很真实的，早期就不用说了，那时他的信仰可能还没有经历那种重生或跟神建立关系的过程，但是后来当他开始活跃，可以看出他的信仰是比较真实的。 

所以我觉得，对于今天中国的处境来说，这本书会涉及两个很重要的问题：第一个问题，认信教会反对帝国教会的妥协，抵抗纳粹政权对于教会的控制。这个问题是今天中国的教会也正在面对的，非常适切，政府在浙江拆十字架，甚至通过五进五化试图进一步控制三自教会。这本书特别值得正面临逼迫和控制的基督徒阅读。但是第二个问题会比较有争议，就是具体采取什么措施？包括对政权，到了什么地步，我们可以采取什么措施呢？朋霍费尔在这个过程中有一个转变，开始的时候他更多是从信仰的角度，用自己的教导和发表的言论来反抗政权，但是到后来，他觉得有一条界线要越过去，像之前那样做已经不行了，必须采取行动来阻止纳粹政权所做的。这个行动包括他参加反抗组织，最后甚至走到密谋刺杀希特勒这一步，他以间谍的身份在做这些工作。他的理论和道理很简单，当有一部庞大的机器，就像坦克一样要轧过一群人，或者一架机枪在扫射一群人的时候，看到那么多的生命就在巨轮底下被碾碎，你要不要阻止它？如果阻止它，你能不能现在就消灭它，比如以刺杀这种方式？他的伦理学里边谈到了处境伦理学，跟这个是有关系的，他背后肯定是有终极的标准，但是在这个过程当中，是不是可以撒谎？他认为在这种斗争当中是可以的，是为了背后那个正义的目的，在这个斗争过程当中，有些问题要从处境里去看，不能完全按照字面去处理，比如基督徒不能撒谎，所以我们跟希特勒和纳粹打交道的过程中，不能隐瞒任何事情，不能撒任何的谎，朋霍费尔认为不能这么脱离处境机械地处理问题，这跟他处境伦理学中的背景有关，以前不能完全理解，但看这本书的过程当中，就会更了解他为什么会这么提。你或许不认同他，但可以理解他在那个处境下为什么这么做。我觉得这是两个最核心的问题。 

还有就是朋霍费尔是一位有争议的人物，主要是对他神学思想的争议。这本书后面会提到&ldquo;非宗教的基督教&rdquo;，当然还有其他的一些东西，我自己现在还把握不住，需要看更多的书，有一些研读才好判断。不管怎么样，也许你过去对他有种种的看法，包括不太认同他的神学，但有些东西可能是先入为主的，我觉得对他有更全面的认识之后再下判断会更好。而这本书就可以帮助我们对朋霍费尔有更全面的认识。 

（文字整理：婴孩）