---
title: '一碗清汤荞麦面  文/海鹰'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-01-09T09:26:14+00:00
url: /2015/01/09/一碗清汤荞麦面文海鹰/
dsq_thread_id:
  - 3404365937
categories:
  - 见证文集
  - 《@守望》第74期——圣诞节传福音

---
这是小时候看过的日本的一篇短篇小说的名字，具体情节记不清了，只记得写的是在日本的一个节日，就是类似于中国春节这样的节日，有一个穷苦人家的母亲为了让孩子们过一个快乐的节日，决定奢侈一回，带着孩子们来到一家面馆，点了一碗清汤荞麦面。
  
面端上来了，一家人谁也不肯先吃，谁也不肯多吃，就这么边吃边谦让着。

大过节的，小面馆好不容易盼来一家客人还只点一碗清汤面，这本来会令小面馆显得更加冷清，但这穷苦人家一家人所流露出来的浓浓的爱却让小面馆充满了温情。

这个短篇早已封存在了我记忆的深处，从未想起过，直到主日那天……

主日那天中午吃的是弟兄姊妹送进来的面包和饮料，因为吃的喝的都是冷的，胃就有些不舒服。想喝点儿热水，保安给我打的水却是温的。傍晚时，看到外面椅子上有一个饭盒，我想可能是给我的但又不确定，就冲外面的保安指了指饭盒又指了指自己，保安开了门，告诉我是给我送的。我打开盒盖儿，首先看到的是绿色的青菜，那是我的最爱（每次在拘留所里我最想吃的就是米饭和绿色的青菜），还有胡萝卜和大块的牛肉，我以为底下是酱之类，拿起上面的，看到底下是汤，不过不是清汤，而是牛肉汤。我谢过饭，先喝了两口汤，胃里立刻暖了许多，一碗汤面吃完，整个人都暖起来。

我很感恩，咋送进来的呢，那一天所发生的事儿净是意想不到，早晨是刘某开的警车，开始时他也说了两句刺儿话，我没吱声，如果他的话像根针，那我的心就像一堆棉花，没一点儿反弹，旁边另一个警察和我聊了两句，末了他说：你这人真实在。刘某接了一句：他们人都特实在，说话从来都不拐弯儿。到了东升所，他们对里面的警察和保安说：她跟他们不一样，她没事儿（这正像袁灵传道所讲的：是借着抵挡神之人的口归荣耀给神）。体检时保安和我说话有点儿急躁，警察还数落他：你跟她说话客气点儿。进的是东升，外面的弟兄姊妹多少都会有些担心，我也还记得他们是怎样对待我们弟兄姊妹的，来到这个所，能够没有什么冲突我就很感恩了，没想到他们转变这么大，这不，竟然还可以吃到送进来的热热的肉汤面。

上平台的头一天，我读到创世纪三十九章，那里说到：神向约瑟施恩，使他在司狱的眼前蒙恩。神比我了解我自己，他在向我施恩，没有叫我遇见试探。

吃完面后，警察告诉我：你们人在外面等你一天了。虽然我一早就知道，但听了还是很感动，心也有些潮湿。警察还对我说：一会儿你出去时别太那什么，别让你们人围着车，会出事故。

我先上的警车，坐的是中排靠左手的位置，还有两个因打架被送走的，坐后排，右手边坐的都是警察。我在东升所陪伴过，知道我坐的这个位置最不方便，后窗，右窗都敲不了。警车开出时，我看到弟兄姊妹都在门口那儿等，就招手，希望弟兄姊妹能从前面车窗看到我，因为心急，可能招得早了点儿。车子拐出门口时停了一下，我看见袁灵传道在后面招手，后又绕到车子右面继续招手，佑伟在车子后排位置那儿隔着窗户往里看，我说：错啦，中间这排。但白喊，他也听不见。伯良在那儿着急的来回来去的望。我跟他说：你望不见我，我看见你啦。还看见瑞玲绕着车子跑了半圈儿。瑞玲穿着白色的衣服，真美，像个天使，还是个戴眼镜的天使，还有……

那天早晨出来时挺软弱的，对自己也有一点儿担心，就跟小白牧师说了一下。在去平台的路上，神借着蓝天白云，唤起了我对他的赞美，在派出所又借着警察的礼遇，让我知道他的看顾和体恤。那一天，我也一直特记挂外面的弟兄姊妹，比每一次更记挂，别的派出所还有地方呆，东升得站在外面，刘琳就曾经在外面站过一宿。我在里面因吃了一点儿凉东西都冷，更别说弟兄姊妹一整天站在外面了。

终于出来了，弟兄姊妹可以散去了。满带着弟兄姊妹爱的温暖，在去海拘的路上，我心里充满平安喜乐，和早晨出来时的心情完全不同。

在办手续时我拿出来带的好吃的，本来是给一个弟兄带的，我知道他那天要去，却没有遇到他。东西太好吃了，连警察也没经得起诱惑，那两个同来的也一同享用，他俩鲁莽，连外国人都敢打，可跟我要东西吃时可腼腆了。

我趁着他们忙，又趁着有信号，给白牧发了个短信。白牧回：可等到你的消息了。我当时想：弟兄姊妹可能没看见我，还一直在等呢。我发信息时已经挺晚的了，有九点多了吧。

进去时是十点半，室友们刚睡下，值班员给我找地方，也没人让，这个值班员很好，可惜第二天早晨她就出去了，她在自己旁边给我挤了个位置，那一夜没怎么睡好，先是想弟兄姊妹，大家的形象总也挥不去，那么冷的天，那么多人在外面等，想着想着我就流泪了，好不容易平静下来，值班的那个女孩帮我盖被子，又感动半天，那天不知怎回事儿，特脆弱，但也特被爱充满。

就是在那天晚上，我想起了这一碗清汤荞麦面的故事。