---
title: 北京守望教会2015年10月18日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-10-17T06:41:43+00:00
url: /2015/10/17/北京守望教会2015年10月18日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3
        1097141
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3
        1097141
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3
        1097141
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3
        1097141
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3
        1097141
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3
        1097141
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
看那！神是我的拯救，我要倚靠他，并不惧怕；
	  
因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。（以赛亚书12:2）
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;
	  
**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：以赛亚书 26:1-6** 

&nbsp; &nbsp;当那日，在犹大地人必唱这歌说：
	  
&nbsp; &nbsp;&ldquo;我们有坚固城，
	  
&nbsp; &nbsp;耶和华要将救恩定为城墙，为外郭。
	  
&nbsp; &nbsp;敞开城门，
	  
&nbsp; &nbsp;使守信的义民得以进入。
	  
&nbsp; &nbsp;坚心依赖你的，
	  
&nbsp; &nbsp;你必保守他十分平安，因为他倚靠你。
	  
&nbsp; &nbsp;你们当倚靠耶和华直到永远，
	  
&nbsp; &nbsp;因为耶和华是永久的磐石。
	  
&nbsp; &nbsp;他使住高处的与高城一并败落，
	  
&nbsp; &nbsp;将城拆毁，拆平，直到尘埃。
	  
&nbsp; &nbsp;要被脚践踏，
	  
&nbsp; &nbsp;就是被困苦人的脚和穷乏人的脚践踏。&rdquo; 

**诗篇96:10-13** 

&nbsp; &nbsp;人在列邦中要说：&ldquo;耶和华作王，
	  
&nbsp; &nbsp;世界就坚定，不得动摇；
	  
&nbsp; &nbsp;他要按公正审判众民。&rdquo;
	  
&nbsp; &nbsp;愿天欢喜，愿地快乐；
	  
&nbsp; &nbsp;愿海和其中所充满的澎湃；
	  
&nbsp; &nbsp;愿田和其中所有的都欢乐！
	  
&nbsp; &nbsp;那时，林中的树木都要在耶和华面前欢呼。
	  
&nbsp; &nbsp;因为他来了，他来要审判全地。
	  
&nbsp; &nbsp;他要按公义审判世界，
	  
&nbsp; &nbsp;按他的信实审判万民。 

&nbsp; &nbsp;你们要向耶和华唱新歌！ 

**唱诗：第313首《你们要向耶和华唱新歌》**
	  
&nbsp; &nbsp;&nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; 你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱；
	  
&nbsp; &nbsp; 要向耶和华歌唱，称颂他的名，他的名，
	  
&nbsp; &nbsp; 天天传扬他的救恩，天天传扬他的救恩；
	  
&nbsp; &nbsp; 在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事，
	  
&nbsp; &nbsp; 因耶和华为大，当受极大的赞美，
	  
&nbsp; &nbsp; 他在万神之上，当受敬畏。 

**齐声诵读：诗篇91：1** 

住在至高者隐秘处的，必住在全能者的荫下。 

**罗马书8:35-39** 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 如经上所记：&ldquo;我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。&rdquo;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 因为我深信无论是死，是生，是天使，是掌权的，是有能的，是现在的事，是将来的事，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 是高处的，是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与 神的爱隔绝；
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 这爱是在我们的主基督耶稣里的。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;
	  
**唱诗：第69首《安稳隐藏》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13023-354" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3?_=354" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/69.安稳隐藏.mp3></audio> 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 安稳隐藏 &nbsp;在他大能翅膀下，狂风暴雨攻逼我也不怕
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 魔鬼虽用计要夺取我灵魂，但我藏主里他无隙可进。 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 安稳隐藏 在他大能翅膀下，何等温暖何等柔和周密！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 当敌攻击我无处可得帮助，但在他荫庇下必无一失。 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 安稳隐藏 在他大能翅膀下，直到黑云过去晴天复现，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 那时他展翼带我飞上天庭，见父荣面称颂主爱无限。 

（副歌）安稳隐藏 主翅膀下，谁能使我脱离主爱；
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 世界末期虽常有患难，但主翅膀下有平安。 

**齐声诵读：约翰一书4：16（下）-19** 

神就是爱，住在爱里面的，就是住在 神里面， 神也住在他里面。
	  
这样，爱在我们里面得以完全，我们就可以在审判的日子坦然无惧。
	  
因为他如何，我们在这世上也如何。
	  
爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去，因为惧怕里含着刑罚，
	  
惧怕的人在爱里未得完全。
	  
&nbsp; &nbsp; 我们爱，因为 神先爱我们。 

**唱诗：第79首《爱主更深》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13023-355" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002742449.mp3?_=355" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002742449.mp3></audio> 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 切愿深爱我主，爱主更深，我心向主倾吐，愿主听闻。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 求看我心苦楚，切愿深爱我主，爱主更深，爱主更深。 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 从前贪爱世俗，谋求安身，今专寻求基督，过于奇珍。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 迫切祈求天父，使我深爱我主，爱主更深，爱主更深。 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 福乐若变艰难，痛苦在心，转思主爱无断，足慰苦情。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 歌唱且忘我苦，犹愿深爱我主，爱主更深，爱主更深。 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 即或临近死门，一息尚存，我仍呻吟求恳，望主赐恩。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 使我得进天府，永远深爱我主，爱主更深，爱主更深。 


	  
**讲道经文: 使徒行传15章**
	  
1有几个人从犹太下来，教训弟兄们说：&ldquo;你们若不按摩西的规条受割礼，不能得救。&rdquo;2保罗、巴拿巴与他们大大的纷争辩论；众门徒就定规，叫保罗、巴拿巴和本会中几个人，为所辩论的，上耶路撒冷去见使徒和长老。3于是教会送他们起行。他们经过腓尼基、撒玛利亚，随处传说外邦人归主的事，叫众弟兄都甚欢喜。4到了耶路撒冷，教会和使徒并长老都接待他们，他们就述说 神同他们所行的一切事。5惟有几个信徒是法利赛教门的人，起来说：&ldquo;必须给外邦人行割礼，吩咐他们遵守摩西的律法。&rdquo;
	  
6使徒和长老聚会商议这事。7辩论已经多了，彼得就起来，说：&ldquo;诸位弟兄，你们知道 神早已在你们中间拣选了我，叫外邦人从我口中得听福音之道，而且相信。8知道人心的 神也为他们作了见证，赐圣灵给他们，正如给我们一样；9又藉着信，洁净了他们的心，并不分他们、我们。10现在为什么试探 神，要把我们祖宗和我们所不能负的轭放在门徒的颈项上呢？11我们得救乃是因主耶稣的恩，和他们一样，这是我们所信的。&rdquo;
	  
12众人都默默无声，听巴拿巴和保罗述说 神藉他们在外邦人中所行的神迹奇事。13他们住了声，雅各就说：&ldquo;诸位弟兄，请听我的话。14方才西门述说 神当初怎样眷顾外邦人，从他们中间选取百姓归于自己的名下，15众先知的话也与这意思相合。16正如经上所写的：&lsquo;此后，我要回来，重新修造大卫倒塌的帐幕，把那破坏的重新修造建立起来。17叫余剩的人，就是凡称为我名下的外邦人，都寻求主。
	  
18这话是从创世以来显明这事的主说的。&rsquo;
	  
19&ldquo;所以据我的意见，不可难为那归服 神的外邦人，20只要写信吩咐他们禁戒偶像的污秽和奸淫，并勒死的牲畜和血。21因为从古以来，摩西的书在各城有人传讲，每逢安息日在会堂里诵读。&rdquo;
	  
22那时，使徒和长老并全教会定意从他们中间拣选人，差他们和保罗、巴拿巴同往安提阿去。所拣选的就是称呼巴撒巴的犹大和西拉，这两个人在弟兄中是作首领的。23于是写信交付他们，内中说：&ldquo;使徒和作长老的弟兄们问安提阿、叙利亚、基利家外邦众弟兄的安。24我们听说有几个人从我们这里出去，用言语搅扰你们，惑乱你们的心。其实我们并没有吩咐他们。25所以我们同心定意拣选几个人，差他们同我们所亲爱的巴拿巴和保罗往你们那里去。26这二人是为我主耶稣基督的名不顾性命的。27我们就差了犹大和西拉，他们也要亲口诉说这些事。28因为圣灵和我们定意不将别的重担放在你们身上，惟有几件事是不可少的，29就是禁戒祭偶像的物和血，并勒死的牲畜和奸淫。这几件你们若能自己禁戒不犯就好了。愿你们平安！&rdquo;
	  
30他们既奉了差遣，就下安提阿去，聚集众人，交付书信。31众人念了，因为信上安慰的话就欢喜了。32犹大和西拉也是先知，就用许多话劝勉弟兄，坚固他们。33住了些日子，弟兄们打发他们平平安安地回到差遣他们的人那里去。35但保罗和巴拿巴仍住在安提阿，和许多别人一同教训人，传主的道。
	  
36过了些日子，保罗对巴拿巴说：&ldquo;我们可以回到从前宣传主道的各城，看望弟兄们景况如何。&rdquo;37巴拿巴有意要带称呼马可的约翰同去；38但保罗因为马可从前在旁非利亚离开他们，不和他们同去作工，就以为不可带他去。39于是二人起了争论，甚至彼此分开。巴拿巴带着马可，坐船往塞浦路斯去；40保罗拣选了西拉也出去，蒙弟兄们把他交于主的恩中。41他就走遍叙利亚、基利家，坚固众教会。 

**【题目：具有里程碑意义的教会会议】**[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13023-356" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/10/2015年10月18日讲道录音.mp3?_=356" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/10/2015年10月18日讲道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：愿你崇高（351首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13023-357" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3?_=357" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130125160227233.mp3></audio> 

我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你，
	  
你的慈爱 高及诸天，你的信实 上达穹苍，
	  
你的慈爱 高及诸天，你的信实 上达穹苍。 

我要在万民中称谢你，我要在列邦中歌颂你，
	  
你的慈爱 高及诸天，你的信实 上达穹苍，
	  
你的慈爱 高及诸天，你的信实 上达穹苍。 

哈利路亚 哈利路亚 你的慈爱 高及诸天，
	  
哈利路亚 哈利路亚 你的信实 到万世代。 


	  
**共颂：主祷文** 

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我们在天上的父，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 愿人都尊你的名为圣。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 愿你的国降临。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13） 

**『敬拜结束』** 

**祝福歌：《上帝的儿女何等有福》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13023-358" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3?_=358" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3></audio> 

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
	  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
	  
上帝的儿女何等有福。
	  
2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
	  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
	  
上帝的儿女何等有福。
	  
&nbsp;
	  
（副歌）有福，有福，上帝的儿女何等有福；
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2015/10/17/具有里程碑意义的教会会议2015年10月18日主日讲章/