---
title: '要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶   文/樊春良'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-03-06T07:43:40+00:00
url: /2015/03/06/要爱惜光阴因为现今的世代邪恶文樊春良/
dsq_thread_id:
  - 3572031751
categories:
  - 《@守望》第76期——我们向主要什么

---
中国古人有许多劝勉青年人珍惜时间的佳句，例如：

<ul style="list-style-type: square;">
  <li>
    “劝君莫惜金缕衣，劝君珍惜少年时。”<br /> “少壮不努力，老大徒悲伤。”
  </li>
</ul>

时光如白马过隙。要抓住生活的机遇，勿要失去灵感和创造力高涨的好时光：

<ul style="list-style-type: square;">
  <li>
    “作诗火急追亡逋，情景一失后难摹。”
  </li>
</ul>

不由不悲伤的是，许多宏伟的抱负或珍贵的感情流失了：

<ul style="list-style-type: square;">
  <li>
    “此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
  </li>
</ul>

在孔夫子那许多充满智慧而平易的论语中，最让人思想的那句话就是：

<ul style="list-style-type: square;">
  <li>
    “子在川上曰: 逝者如斯夫，不舍昼夜。”
  </li>
</ul>

要爱惜光阴，因为时光一去不复返。

圣经上说到时间，不仅说到时光短暂，而且特别提醒我们：

<ul style="list-style-type: square;">
  <li>
    “要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。”（弗5：16）
  </li>
</ul>

爱惜光阴，与现今的世代邪恶有什么关系呢？

当我们回想自己受洗归主的那时刻，就会立刻明白：罪恶会耗尽人的生命和光阴。在为获得新生命欢喜的同时，我们也看到了过去被罪恶统治的生命和时光白白被浪费。我们常常会羡慕比自己更年轻就认识主的人，痛惜我们失去的时光。

那么，我们信主之后，时光就不会受罪恶的影响吗？

不是的！

保罗告诉我们 ：“因为现今的世代邪恶”。在保罗的那个时代，罗马帝国骄奢淫侈，腐化衰败。保罗提醒以弗所的信徒：

“至于淫乱并一切污秽、或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。”（弗5：3）

从保罗的提醒中，可以看到时代的腐败世风对基督徒的生活也产生了很大的影响。“现世代”，就是“这世界”，现世代的邪恶，就是这世界的罪恶。人世间罪恶有多种多样，淫乱、污秽和贪婪也许并不是最大的罪恶，但却最容易使人偏离神，沉溺其中（“有贪心的就是和拜偶像的一样”，淫乱本质上就是贪心， 污秽常常与淫乱连在一起）。

要远离这些罪恶。且不说，沾染淫乱、污秽和贪婪这些罪，与圣徒身份不相符，保罗说：“连提不可。”保罗特别提到：“淫词、妄语、戏笑的话总不相宜。”（弗5：4）

在这个罪恶悖逆的世界中，有许多言行，对于许多人是合适的，对于神的子民就不合适。在众人聚餐中，常常会有人提名人绯闻，甚至低俗故事，别人会习以为常，对我们基督徒就不合适。别人会说一些笑话，暗示一些低俗的东西，一般人觉得并没什么，对我们基督徒就不合适。当我们介入、支持、赞同这些“淫词、妄语、戏笑的话”，那我们就等于认同了世界的标准。

今天的世界，与罗马时代一样，是个罪恶的世界，甚至更甚。因为今天有着更便捷、影响更广泛的传媒工具。只有发生一件罪大恶极的事件，世界每个角落的人都知道，甚至让人津津乐道。一上网，总避免不了各种花边新闻，吸引你多看几眼。在网络各种论坛，小圈子的谈论让面对面羞于出口的玩笑无所顾忌。

罪恶会以各种不易察觉的方式在攻击我们！把我们的生命和光阴困在罪恶中！

所以保罗说：我们面对的是属灵的争战！属灵的争战，不仅仅在户外，而且就在我们每一天的日常生活中。

“要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶！”

“爱惜光阴”，希腊文原义是“赎回时间”，意思要迫切地从罪恶的捆绑中买回时间或赢取时间。

各圣经译本对这个词做了各种诠释：

<ul style="list-style-type: square;">
  <li>
    “要爱惜光阴”（中文和合本）；<br /> “要争取（或充分利用）时机（机会）”（吕振中译本）；<br /> “要把握时机”（新译本）；<br /> “要善用每一个机会”（现代中文译本）；<br /> “应把握时机”（思高本）；<br /> “要赎回时间”（Redeeming the time）（KJV）；<br /> “要善用每个机会”（making the most of every opportunity）（NIV）；<br /> “要最好地利用时间”(making best use of the time)（ESV）；<br /> “要善用时间”（making the most of the time）（HCSB）；
  </li>
</ul>

你听到那种迫切、充满危机感的声音了吗？

“要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。”

要警惕罪恶对我们生命和光阴的影响。对罪恶要保持敏感，特别对于看似没有什么的、似乎是微小罪恶的言行保持警惕。但不要把注意力放在罪恶上，那会被罪恶迷惑和攻击。要牢记圣经的话：“那暗昧无益的事，不要与人同行”。“你们要谨慎，不要像愚昧人，当像智慧人”（弗5：11,15）。

要把目光专注在神，爱惜光阴，把时光用在与神建立亲密关系，用在学习神的话语，用在弟兄姊妹的交通中，用在耶稣基督身体的建造中。

要眼目顾及别人，看到周围人的需要，充分利用每一个机会，帮助别人，特别是因这时代邪恶，还受着罪恶捆绑的人，把主的福音传给他们。

“要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。”