---
title: '在福音预工中使用《意义的惊现》的7种方法   文/武昕'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-02-09T02:32:22+00:00
url: /2015/02/09/在福音预工中使用意义的惊现的7种方法文武/
dsq_thread_id:
  - 3498171985
categories:
  - 《@守望》第75期——我不以福音为耻

---
什么是福音预工？最常用的比喻就是农夫撒种前要先做的松土工作。进行福音预工的人需要有一些基本的装备，因为他不是开门见山地叫人信主，而是要先清除拦阻人相信的障碍。他不是只讲圣经，而是要用许多的时间解释对方的反对为何缺乏根据。他并非叫对方当场进行属灵委身，而是要先解决对方在接受福音以前必须澄清的问题。麦格拉思的《意义的惊现》恰是一本有用的“工具”，可以在福音预工中发挥作用。

《意义的惊现》是一本什么书呢？这是英国神学家麦格拉思面向大众所写的一本简明又富有深度的小书。作者在人文和自然科学两方面都受过深厚的专业训练，这普及性的小书代表了作者对科学与信仰关系问题的思考和洞见。麦格拉思在书中常用一个短语“流星雨般的事实”，谈及我们在日常生活中被各种信息淹没的状况。不过人心仍然渴望探索和发现那些事实背后更深层的结构，人们努力“求索那幅关于真相的更大图景，从而让现实世界中所有支离破碎的拼图重新找到各自的位置”。麦格拉思在这本书里提供了一个激动人心、广阔的神学视野，使我们可以更好地理解当代的科学进展，以及更好地发现事物的意义。无论是“科学与信仰的关系”，还是“事物的意义”，都可以成为福音预工中的主要话题。以下介绍几种在福音预工中使用《意义的惊现》的方法。

**1.问一问**

每个人或清晰或模糊都在建立各自的答案，对每一种具体事物的看法都有这个答案的回响。我们可以通过各种问题来探明慕道朋友心中是否有这样一副“全局图景”，以及它到底是怎样的，以作为引入方式来进一步谈道。在大学校园的环境中，还可以用书中提到的科学与信仰相关主题设计10-20个问题的简单调查问卷，以了解周围同学的想法。

**2.谈一谈**

面对问题，有时候慕道朋友不假思索给出的答案，不一定就是他真心认同的，这时需要针对一些具体问题，面对面更深入地交流。如麦格拉思所说，“真正的问题在于我们只是接受别人灌输给我们的思想，而放弃了自我的思考。”而深入的交流往往可以激发更多的思考。“科学可以解释什么问题，有什么不能解释的”，“无神论是不是一种好的信仰体系”，“基督信仰是不是不讲理性的‘迷信’”，《意义的惊现》中作者着重辨析的还有其他不少问题，都可以为这类交流提供素材。

**3.讲一讲**

仔细阅读和消化这本书之后，在教会、团契的福音聚会中做读书报告或相关讲座，也是一种使用它的好方法。可以只选用特定的一章来做主题分享，如宇宙常数有什么意义（第8章宇宙的深层结构），进化论与有神论是否相容（第10章生物进化史上的意外）；也可以采用书中提到的精彩问题来展开讨论，如什么是真正的“精神鸦片”（第12章 内心的渴望——意义的追寻），基督教如何回答人生的四大根本问题（第13章意义的惊现）；还可以将贯通全书的主题提炼分享出来，如基督教信仰如何理解现实世界，意义的追寻和惊现等。

**4.写一写**

如果没有机会在聚会中分享，可以写下来，网络时代向众人分享自己的读书心得很方便。你将书中内容消化、浓缩，并用自己的语言整理表达出来，就会给人带来帮助。微博和微信的朋友圈分享也许会引发更多有益的思考和讨论，哪怕只是摘录书中的精彩段落也好。当然，如果像作者在第5章“一个前无神论者的沉思”中所做的，结合自己信主前后对科学与信仰关系问题的不同看法，写一点个人的见证会更真实更精彩。

**5.总结总结**

《意义的惊现》这本书虽然篇幅不大，但就像副标题“科学、信仰以及如何理解事物的意义”所提示的，它涉及的问题很多。我们用书中的讨论为线索，总结一些慕道友常见问题的答案，来作为福音预工的资源库。比如教会内可以采用小组合作的方式，招募多位成员，每人总结几个问题，汇总成为一个《科学与信仰问答》的小册子，以备更多会友使用。

**6.讨论讨论**

小组的交流和讨论是福音预工常用的一种方式。《意义的惊现》所涉及的内容广泛，篇幅不大，可读性好，很适合作为小组讨论的材料。以上提及的几种方法也都可以汇聚在这样的小组活动中，这时能更灵活、更集中地与慕道的朋友讨论书中有趣的话题。具体做法可以邀请有兴趣的朋友独立开始一个《意义的惊现》读书会；也可以直接将书中的章节做教会慕道班的讨论材料。

**7.送出去**

还有一个最简单的使用这本书的方法，就是把它送给合适的朋友。选择那些正在追寻信仰的朋友，把这书当做祝福他们的礼物。然后为他们祷告，盼望上帝可以使用这本书来帮助他，使他愿意寻求上帝的帮助。就像作者所说：“我们看到自己的生命处在残缺、软弱之中，但仅凭这种知识，我们还是无法被医治，它只能引导我们进入到寻求帮助的状态中。”

这几种方法也可以应用于其他的护教类图书，比如《返璞归真》、《基督教对文明的影响》、《世界观的革命》、《思想的结果》、《幸福真谛》等等，前提是使用这些方法的人愿意为爱的缘故付出时间和精力等许多代价。