---
title: 我的父亲 文/张好智
author: sweditor3
type: post
date: 2015-07-09T03:43:38+00:00
url: /2015/07/09/我的父亲文张好智/
categories:
  - 《＠守望》第80期——性别认同

---
我父亲经常打我母亲。家庭暴力很严重。我们弟兄三个和父亲关系都不好，特别是我、老二好军和他关系尤其不好，心里恨他。

<!--more-->

很长时间以来，一直想写点儿文字，讲述我的父亲。

我父亲名叫张德州，1953年出生，2011年去世。父亲一生的年日又短又苦。

父亲几个月大的时候，他母亲就去世了。我不知道父亲是怎样思想他的母亲。父亲珍藏了一张照片，是一张全家福，我父亲的爷爷、奶奶坐在前排，我父亲的父亲、母亲、还有他的姑姑们站在后排。不知道为什么我父亲的母亲的头像被刮掉了。我曾拿着照片使劲看，好奇奶奶长什么样，但是看不清楚。在我的记忆里，曾多次看到父亲一个人在自己的房间拿着那张照片凝视、沉思。发觉我进来，他就把照片收起来了。

记得有一年春节，父亲让我陪着去他姥姥家走亲戚（河南俗语，意思是逢年过节去看望亲戚）。那时我还没有上小学。吃过丰盛的午餐，我父亲的大姨、二姨、三姨、舅舅，还有他的表兄表弟，大家围坐着聊天。房间里弥漫着浓浓的亲情。我年纪小，在旁边玩，大人说的话也听得半懂不懂。后来他们聊到我奶奶，不知怎么回事儿，我父亲就哭了起来，我的几位姨姥姥也跟着哭了。旁边我父亲的表哥劝几位姨妈别哭了，保重身体。

其实我奶奶从小是孤儿，我父亲的姥爷、姥姥并不是我奶奶的亲生父母。她从小没了父母，我父亲的姥爷姥姥收养了她。我父亲的几位姨妈、我父亲的舅舅都比我奶奶年龄大，虽然不是亲兄弟姐妹，但是他们都很疼爱这个收养的小妹妹。

每年清明、春节期间，我们那儿的传统都要给故去的亲人烧纸、圆坟。记得有几次我父亲一个人去给他母亲圆坟，他俯伏在坟前哭。泪湿透黄土，低沉的哭声穿透路人的心。他很长时间不起来，好像非要拆掉那堵隔断阴阳的墙不可。我父亲不愿在我们面前哭，所以给奶奶圆坟没有带我们弟兄一起去。

我父亲经常打我母亲。家庭暴力很严重。我们弟兄三个和父亲关系都不好，特别是我、老二好军和他关系尤其不好，心里恨他。

父亲50岁那年，2003年6月，意外颅脑遭受重伤，昏迷了半年后才苏醒，但是生活不能自理，不会说话。可以和人有简单的眼神、手势交流。父亲在轮椅上生活了八年，2011年4月14日离开世界，结束了他在世上的苦难，安息了。父亲在轮椅上的八年里，他的孙子孙女一个接一个出生：03年8月琳儿出生，那时父亲在医院的重症监护室；04年3月卓卓出生，那是父亲从医院回家后第一个春末夏初的时节；06年6月睿睿出生；09年9月，外甥家乐出生；10年8月，熙恩出生。琳儿、卓卓围着父亲的轮椅玩耍；后来琳儿随父母到北京生活，卓卓随父母到江苏大丰生活。但是家乐出生了、长大了，家乐一直在他姥爷轮椅前玩耍，直到父亲去世。父亲目光追逐着玩耍的小孩子，满面微笑。他在轮椅上享受了天伦之乐。父亲去世后，2011年5月阿施（张恩霖）出生，2012年腊月我家最小的孩子乐恩出生，乐恩是第七个孩子，小名叫七七。

父亲在轮椅上身体痛苦，但是享受了孙儿绕膝的天伦之乐，还先后经历和儿子们关系的修复。

2006年我蒙了主的恩典和光照，从北京专门回家，跪在父亲面前道歉，我们父子都哭了，心里的疙瘩全部融化了。父亲也为我的前程祝福。（详见我的圣诞见证“旧事已过，都变成新的了”）。好军也和父亲和好。

我写这篇文章的时候，艳青问我：“好智，你想起爸爸，心里有什么遗憾没有？”我想了想，说：“没有。”

感谢主！我心里没有遗憾，这是主的恩典作成的。

张好智写于2013年9月30日16:01:53