---
title: '约翰·派博｜所谓同性婚姻——哀痛新的灾难  文/樊春良译'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-07-09T03:35:30+00:00
url: /2015/07/09/约翰·派博｜所谓同性婚姻哀痛新的灾难文樊/
categories:
  - 《＠守望》第80期——性别认同

---
新的东西甚至不是庆祝和批准同性恋罪。在一千年里，同性恋行为在艺术中受到利用、显示和喝彩。新的东西是同性恋被正常化和制度化。这是新的灾难。

<!--more-->

耶稣死了，为的是使异性恋和同性恋罪人可以得救。耶稣创造了性别，并且对如何在圣洁和喜乐中体验性有清楚的旨意。

他的旨意是人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体（可10：6-9）在这个连合中，性别有了神赋予的意义，不论是个人肉体联合、象征表达、感官快乐，还是生育后代。

对于那些离弃神安排的性满足之路，而走入同性性交或者异性婚外通奸或淫乱的人，耶稣给予了令人惊奇的怜悯：

“你们中间也有人从前是这样的；但如今你们奉主耶稣基督的名，并藉着我们神的灵，已经洗净、成圣、称义了。”（林前6：11）

但是，今天，这对罪恶性行为的拯救，没有受到欣然接受。相反，对罪的制度化却大行其道。

在5比4的决定中，美国最高法院规定各州不得禁止同性婚姻。

圣经对这样的决定没有沉默。以对同性性交最清楚的解释（罗1：24-27），圣经坚定地谴责和公诉对这一罪行制度化的批准。尽管直觉地认识到同性性行为（伴随着闲言传闻、造谣中伤、傲慢无礼、不逊、自夸、不忠、冷酷无情、残忍）是罪，“他们不但自己去行，还喜欢别人去行。”（罗1：29-32）“我流泪地告诉你们，他们以自己的羞辱为荣耀。”（腓3：18-19）

这就是我们这块土地上最高法院今天所做的事——明知道这些事是错的，“却还赞同这些行这事的人。”

我感到我们还没有意识到正发生在我们周围的灾难。这是件新的事情——不仅对美国、对历史是新的——我们不是指同性恋。自从人类堕落我们都受了破损，同性恋这一破损就一直存在（性的取向和行为有巨大的差别，就像我的骄傲取向与自夸行为的巨大差别一样）。

新的东西甚至不是庆祝和批准同性恋罪。在一千年里，同性恋行为在艺术中受到利用、显示和喝彩。新的东西是同性恋被正常化和制度化。这是新的灾难。

我写这篇文章的主要理由不是准备政治上的反击。我不认为这样的呼召是对教会的呼召。我写的理由是帮助教会感受这些日子里的悲伤，以及这对神及神在人中形象的巨大攻击。

基督徒比其他人能更清楚地看见痛苦的浪潮正在到来的途中。罪在痛苦中带着自己的悲惨。“男和男行那可耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。”（罗1:27）

最终，在罪自我毁灭力量的顶点，神的最后忿怒来到：“淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就与拜偶像一样。因这些事，神的忿怒必降临到那悖逆之子。”（西3：5-6）

基督徒知道要来的是什么 ，不仅因为我们在圣经里看见，而且因为我们品尝过我们自身之罪的悲哀果实。我们不逃避这一真理——我们所收获的是我们所播种的。我们的婚姻、我们的孩子、我们的教会、我们的制度，这些都有麻烦，因为我们的罪。

差别是：我们为我们的罪哭泣。我们不为我们的罪欢呼，我们不使罪成为制度化。我们转向耶稣求宽恕和帮助。我们向耶稣哭泣，“那位救我们脱离将来愤怒的耶稣。”（帖前1：10）

在我们这最好的时刻，我们为这个世界和我们自己的国家哭泣。在以西结的时代，神把希望的标记记在“因耶路撒冷城中所行可憎之事叹息哀哭的人的额上。”（以西结书9；4）

这就是我正在写的。不是为政治行动，而是因为爱神的名，怜悯这被毁坏的城市。

“我的眼泪下流成河，因为他们不守你的律法。”（诗篇119：136）