---
title: 《＠守望》第85期——这个时代需要什么
author: sweditor3
type: post
date: 2015-12-09T12:08:48+00:00
url: /2015/12/09/守望第85期这个时代需要什么/
categories:
  - 《＠守望》第85期——这个时代需要什么

---
**简讯**
	  
1、11月22日，本主日云成弟兄去平台敬拜，被以&ldquo;扰乱公共秩序&rdquo;的名义行政拘留10天（第八次），圣聪弟兄在陪伴云成弟兄敬拜时也被扣留询问，于主日晚22：25左右自由。 

2、12月2日，是云成弟兄获自由的日子，当天上午11:30左右，云成弟兄被其弟和国保接出，随后与弟兄姊妹会合。 

3、2015年度圣诞节洗礼课程（初级课程）定于12月5日下午14：30在西屋开始，共4次。请预备受洗的慕道友安排时间参加，请弟兄姊妹相互转告。 

4、与教会失联4个多月（最后一次联系在7月12日）的林辉，近日回到深圳，并与教会取得联系。在此期间，他被当地有关部门强制在精神病院，受了不少恶待。 

5、请继续为张凯弟兄代祷。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**教牧书信** 

[基督就是生命/孙毅长老][1]
	  
摘要：有关生命的问题，不是问&ldquo;生命是什么？&rdquo;而是问&ldquo;生命是谁？&rdquo;生命就是他，他是有位格的。有位格的生命与我们整个人之所是有关。 

[必因这福音得救/晓峰牧师][2]
	  
摘要：在你的生命当中，神当然会有很多的恩典，可能会在你找工作的时候给你一份很好的工作；&hellip;&hellip;可以让你考试的时候考的分数比较好，但没有任何一件事情能够比耶稣在两千年前走上十字架，为你的罪而死来得重要；而它，应当永远是你生活的重心，是你生活的核心！ 

[从基督进入永恒/曾淼实习传道][3]
	  
摘要：也许我们今天要说：谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是雾霾吗？是抑郁症吗？是经济不景气吗？是被监视居住吗？是进拘留所吗？是ISIS的恐怖袭击吗？&hellip;&hellip; 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**海拘分享** 

[那条冰冷的路，我曾走过/惠波姊妹][4]
	  
摘要：不去那地方真不知道还有这样一群人，他们不知道什么是对的什么是错的，死在罪恶过犯之中浑然不觉；我更加感谢神拣选我，使我的心被照亮，即使在患难中也不至于丧失方向。 

[户外敬拜小记/建华弟兄][5]
	  
摘要：我要向山举目，我的帮助从何而来？我的帮助从造天地的耶和华而来。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[他是信实的神/刘琳姊妹][6]
	  
摘要：户外敬拜历经了四年零七个月以后的今天，我终于明白了，为什么&ldquo;户外聚会是我们别无选择的结果&rdquo;。 

[我虽不好，你仍爱我/郭鹏程弟兄][7]
	  
摘要：人在上帝面前，真是要敬畏，上帝记着人说的每一句话。祷告本身是好的，只是那个祷告的内容显明了我的罪，我也因此多等了一年才和赛赛交往。然而上帝大有慈爱，俯就卑微软弱的我。 

[两个人比一个人好&mdash;&mdash;结婚十周年随想/好智弟兄][8]
	  
摘要：回头看，婚姻中痛苦艰难的日子已经不算什么了。当初觉得痛苦难熬、在一起不如分开的好，其实那不过是在主的手里熬炼成香膏的过程。现在我可以发自内心地说&mdash;&mdash;两个人真的比一个人好。 

[甚愿与你，相濡以沫&mdash;&mdash;结婚十周年有感/艳青姊妹][9]
	  
摘要：我们的小家庭，与原生的大家庭以及教会这个属灵的家一直在共同前进。教会牧养了我们这个小家庭，我们的小家庭也尽己所能地回馈自己原来的大家庭。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**思想随笔&nbsp;** 

[把家建在磐石上/马丽][10]
	  
摘要：家庭本是爱的港湾，是哺育、滋养生命的场所，可叹的是，今天我们却目睹很多死亡&mdash;&mdash;不仅是生命的悲惨离世，更多是关系的死去。不仅婚姻成为爱情的坟墓，家庭生活也成了死寂的枯井。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**属灵阅读** 

[在牧养前线的他，也会软弱][11]
	  
摘要：教会里的牧者也是人，也会受到仇敌的攻击，也会软弱和跌倒。许多牧者很孤独，很软弱。在他们孤独、软弱之时，如果没有人理解他们，没有人倾听他们，没有人为他们代求，没有人给他们属灵的支持和帮助，那他们能坚持多久呢？ 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**海外来鸿** 

[巴黎一夜/蒺藜][12]
	  
摘要：那些遇难的人，也许曾在巴黎的狭窄街道上与你擦肩而过，也许在地铁里偶尔目光相遇时给过你一个善意的微笑，也许在你吃力地搬着重物或者推着婴儿车时为你推开一扇门，也许，你们从未谋面。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[传讲耶稣与复活的道&mdash;&mdash;2015年11月1日主日讲章/晓峰牧师][13]
	  
[不要怕，只管讲，不要闭口&mdash;&mdash;2015年11月8日主日讲章/小白牧师][14]
	  
[主的道大大兴旺，而且得胜，就是这样！&mdash;&mdash;2015年11月15日主日讲章/天明牧师][15]
	  
[我却不以性命为念&mdash;&mdash;2015年11月22日主日讲章/晓峰牧师][16]
	  
[为了主的名，就是死我也愿意&mdash;&mdash;2015年11月29日主日讲章/袁灵传道][17]

 [1]: /2015/12/09/基督就是生命文孙毅长老/
 [2]: /2015/12/09/必因这福音得救文晓峰牧师/
 [3]: /2015/12/09/从基督进入永恒文曾淼实习传道/
 [4]: /2015/12/09/那条冰冷的路我曾走过文孙惠波姊妹/
 [5]: /2015/12/09/户外敬拜小记文谭建华记录并整理/
 [6]: /2015/12/09/他是信实的神文刘琳姊妹/
 [7]: /2015/12/09/我虽不好你仍爱我文郭鹏程/
 [8]: /2015/12/09/两个人比一个人好结婚十周年随想文好/
 [9]: /2015/12/09/甚愿与你相濡以沫结婚十周年有感文艳/
 [10]: /2015/12/09/把家建在磐石上文马丽/
 [11]: /2015/12/09/在牧养前线的他也会软弱文字整理国永/
 [12]: /2015/12/09/巴黎一夜文蒺藜/
 [13]: /2015/10/30/传讲耶稣与复活的道2015年11月1日主日讲章晓峰牧/
 [14]: /2015/11/06/不要怕只管讲不要闭口2015年11月8日主日讲章/
 [15]: /2015/11/14/主的道大大兴旺而且得胜就是这样2015年11/
 [16]: /2015/11/20/我却不以性命为念2015年11月22日主日讲章晓峰牧师/
 [17]: /2015/11/28/为了主的名就是死我也愿意2015年11月29日主日讲/