---
title: 巴黎一夜　　文/蒺藜
author: sweditor3
type: post
date: 2015-12-09T12:05:27+00:00
url: /2015/12/09/巴黎一夜文蒺藜/
categories:
  - 《@守望》第85期——这个时代需要什么

---
那些遇难的人，也许曾在巴黎的狭窄街道上与你擦肩而过，也许在地铁里偶尔目光相遇时给过你一个善意的微笑，也许在你吃力地搬着重物或者推着婴儿车时为你推开一扇门，也许，你们从未谋面。 

<!--more-->

2015年11月13日，到巴黎的第82天。 

下午刚刚带着孩子去圣母院对面的警察局取了在法居留的身份证。傍晚回到家，莫名开始发烧。原本老公周五晚上要加班的，收到我的&ldquo;求救信&rdquo;后，赶紧放下工作，赶回家。
	  
&nbsp;&nbsp; &nbsp;
	  
晚上10点多，陪着孩子睡觉。迷迷糊糊听到隔壁的老公在和同事打电话：&ldquo;看到了，太恐怖了！&rdquo;挣扎着起来问他发生了什么事，老公说：&ldquo;11区刚才发生枪击案了。&rdquo; 

赶紧给住在附近的朋友发微信，然后给睡梦中国内的家人报平安。祷告，睡觉；窗外，警笛阵阵呼啸而过。 

早晨起来，手机里收到200多条消息，都在问&ldquo;平安吗&rdquo;。教会的弟兄姊妹，因为时差原因联系不上我们，甚至把电话打到了老公驻外的单位。看到新闻里如此严重的伤亡就发生在不远的街区，边流泪，边一一回复&ldquo;我们平安，放心&rdquo;。一句平安，胜似千言。 

但心里却像针扎一样难受。这座温和、包容的城市，怎么能和恐怖袭击扯上关系？下午坐车路过的卢浮宫、奥赛博物馆，让人心生向往；一条条古老有序的街道，述说着她的历史和沧桑；新桥上的鸽子和海鸥，悠闲自在地觅食；同车的一位父亲，还在到站时主动为我抬起婴儿车&hellip;&hellip; 

但就在几个小时前，这座城市的某几个角落，成了撒但肆虐的地狱。打开电视，CNN的记者正在采访一位目击者&mdash;&mdash;一位老者，就在昨夜遇袭的餐馆附近。抑制不住内心的激动，他流着泪说：&ldquo;It could be any of us.&rdquo; 是啊，音乐厅、球场、餐馆、街道，每一个你我都会经过的地方，就这样成了坟墓。 

那些遇难的人，也许曾在巴黎的狭窄街道上与你擦肩而过，也许在地铁里偶尔目光相遇时给过你一个善意的微笑，也许在你吃力地搬着重物或者推着婴儿车时为你推开一扇门，也许，你们从未谋面。但这些与你走过同样街道的人，就这样被剥夺了生命的权利，在这个并不适合谈论严肃政治的浪漫城市里，被罪恶终结了生命&hellip;&hellip; 

虽然被告知最好不要出门，但家里快没吃的了，还是得去趟超市。孩子爸说我病着，他自己去，我说不行，一家人要在一起。出门时特地换了双球鞋，心想万一遇到意外，穿球鞋总能跑得快些。 

走出家门，寒风阵阵，今天好像特别冷。街道依旧，行人依旧，咖啡馆依旧。虽然街上的小店有的关门了，但超市里依然人来人往，小公园里依然有父母带着孩子在玩耍。 

走在街上，孩子爸突然说：&rdquo;终于明白主说的有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打是什么意思了。&rdquo;没看到示威，没看到打砸抢，没看到群情激奋，人们保持着一贯的平和与优雅。昨晚枪击地附近的人们打开家门接待陌生人；今天去超市，工作人员依然耐心地接待，摆货架的黑人大叔还在唱歌。只是一阵接一阵的警笛声依然在提醒我们这座城市遭遇的伤害。 

购物归来，走进楼道，迎面碰上一位正要出门的老太太。拉着小推车，大概也是要去购物。老太太正在看门口玻璃上贴着的一张手写小字条，看我们进来了就巴拉巴拉说了一串法语，可惜我们的语言实在还不过关。看我们没啥反应，老太太用手比了比，嘴上说着&ldquo;突突突&rdquo;。我和孩子爸立刻觉得大概是说昨晚的枪击，也许字条上是说有邻居家人蒙难，对此表示哀悼。于是我俩一脸肃穆地与老太太回应，并挥手告别。回到家，赶紧打开手机一顿查，才发现原来字条上写的大概是楼上要装修，如有打扰请谅解之类的。原来&ldquo;突突突&rdquo;不是机枪声，是电钻声啊&hellip;&hellip; 

老公的同事，那位最先告知发生枪击的同事，在家里就听到了楼下的枪声。前一秒还在微信群里哀叹要不要离开法国，后一秒就开始动员同事们拼单买锅，还戏谑说大概可以防弹。 

好吧，也许，对恐袭最好的回应，就是生活继续。 

毕竟，这地上没有天堂。有主同在，才有真平安。 

以马内利！ 

2015年11月14日，巴黎15区 

（写下这段文字的时候，已是14日夜里。窗外的铁塔，不再闪烁，也没有变成蓝白红三色，而是彻底熄灭，为了前一个晚上，在这座城市里受伤害的人们。） 

（本文作者是守望教会会友，随外派工作的丈夫两个多月前抵达巴黎。本文首发《境界》）