---
title: '当神学的镜子照出我们的本相时   文字整理/江华'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-01-09T09:37:26+00:00
url: /2015/01/09/当神学的镜子照出我们的本相时文字整理江华/
dsq_thread_id:
  - 3404371178
categories:
  - 《＠守望》第74期——圣诞节传福音

---
2014年12月19号，平生第一次读《基督教神学思想史》第八章“基督的神学之争”。作为一个平信徒，我想多数人和我一样，对于这样的书，单是听到它的名字，就足以让我们退避三舍，更何况当你看到它时，发现是一本厚厚的六百多页的书籍。但没想到第一次读它，带给我的收获是如此之大，使我的思想也发生了一个180°的大转弯……

橡树的读书小组，给我的感受就是，他们读得很仔细，2个小时，就读了10页的内容，且是提前就让大家先读一篇。我想，读这类的书，就是要这样细嚼慢咽，这样沉静，才能从书中吸取精华，成为更加认识主、靠近主的养分吧。会中提到一些问题时，大家都显得异常激动，问题不断，我想可能这也是广大平信徒都特别想问的问题，比如：“对于异端，他们要是不读神学，不学习那么多知识，他们会不会得救；会不会因为学习多了，反而自己生发出对神错误的理解和想法，以致反而使自己不得救了，灭亡了。”

以下是总结这次读书小组，大家的心得：

首先是明白了书中向我们所阐述的内容，即何谓阿里乌主义以及它的错误。

阿里乌主义否认耶稣基督的神性，认为祂是受造的。

“并且基督并非真神，但借着参与……甚至他也变成神。……这个子并未确实地认识神……因为祂不是父神惟一真正的逻各斯，他是根据名分，被称为逻各斯与智慧，并根据恩典，被称为子与能力。”（P.139）

然而，阿里乌的异端教导，却也不是那么好辨别的，尤其我们看他的其他信仰告白，以及他得出上述信仰告白的原因。

如他告白说：

“我 们承认一神，惟有他是非受生、永恒、没有开始、真实、永生不死、智慧与良善的。……这位独一的神，在时间之前，生了他的独生子，透过子创造历世历代与宇宙 万有。……他使他儿子生存，并且使他儿子不改变与更动。神的完美创造，他不像任何受造者；是的，他是受生的，但他受生的方式是独一无二的……父神把自己的 荣耀赋予祂……祂以自存的方式包含万物，因为祂是万物的源头……”（P.139）

这表明他相信子是父的独生子、自存的、万物的源头、不改变与更动的，并且父神把自己的荣耀赋予祂。但我们更多地看他的教导，就看出分别来了。他相信子是不改变与更动的，但那是祂被受生出来后的存在状态（“使他儿子生存，并且使他……不改变与更动”），即子的自存是祂在被受生后，但“子有不存在的时候”（P.137），即他否认子的自有属性。

第二点收获，就是我们看到一个人的成长和被教导的背景是多么地重要。

阿里乌受教于卢奇安，同时受教于卢奇安的还有优西比乌（此人后来成为一位很有影响力的主教，也认同阿里乌主义）。“我们可以确定，他们两人的信念与神学模式，都是出自他们共同的指导老师卢奇安。”（P.135）卢奇安本人，曾经受过异端主教撒摩撒他的保罗之影响。撒摩撒他的保罗的异端教导主要是“嗣子论”（认为耶稣基督只是一个人，借由神的拣选而被神收养为儿子）。

还 有一个背景，就是阿里乌与亚历山大（一位主教，反对阿里乌主义）的希腊哲学背景。这个背景是他们共有的东西，即他们都承认神性本体的完美，神性不能有任何 改变。神既是神圣的，也是绝对完美的，不可能有任何改变。因为，改变若不是变得更好就是更坏，并且如果能改变，无论变好或变坏，神也就不再是神了。这就是 希腊思想里绝对静止的完美apatheia（不为感情所动）。

也正是在这个共同点之下，他们出现了不同的观点。阿里乌及其追随者认为：“如果耶稣基督是逻各斯（那位不变的神）的化身，并且如果逻各斯是神圣的，与父神同样，那么神性会因为耶稣在时间中的人性而改变，而且神会在祂里面受苦。但这是不可能的。因此，在耶稣基督里面道成肉身的逻各斯，并不是完全神圣的，而是一个伟大且地位很高的受造物。”（P.136）简言之，就是阿里乌认为，神是不变的，但耶稣基督在人性中显明祂是会变的，所以耶稣基督里那个道成肉身的逻各斯（道），不是真正的神，与神（父神）不平等。

“如果神的儿子真的是神，那么神就不像所有人公认的，不会改变，因为神的儿子会因进入历史，并在耶稣基督的肉身中受苦而改变”（P.141）

阿里乌认为耶稣基督里的逻各斯（道）不是真神的第二个原因是：救恩是借着恩典和自由意志与神联合的过程，如果耶稣把救恩传给我们，这个救恩就是透过我们可以模仿的方式，借着恩典与自由意志所成就的，但是如果祂是神，救恩就不能由人的效仿来成就了。

亚历山大（反对阿里乌主义）以及众长老，对于阿里乌教导的反应，为什么如此强烈呢？一言以蔽之，他们认为，这教导会威胁到救恩。一个人所相信的是极为重要的，而异端对于神、耶稣基督与救恩的信念与教导，会变成与使徒所教导的迥然不同的“另一个福音”。因为，只有耶稣是神，我们才能得救，亚历山大凭直觉认识到这点。(P.142)
  
亚历山大所写的阿里乌异端之摘要：“他们的新奇发明，以及反对圣经的思想是这样：神并非一直都是父，有一段时间神并不是父。神的道并非一直都是神的道，而是源自空无的东西，因为神用无中生有的东西，从无中创造了祂，因此有一段时间，他是空无。”亚历山大虽然只是把阿里乌的教导简单地呈现出来，却是一个很高明的反驳方式。其实指控阿里乌否认父的不变性，因为阿里乌说，父神并非一直都是父，而是因为创造了一位儿子而成为父。（所以说父也不是神了）

阿里乌的教导让我想起了主说的一句话，“凡不认子的，就没有父。”

第三，我们还讨论了，阿里乌这样的异端，为何能有这么大的影响力。

我们看到，异端往往很有知识学问。阿里乌到埃及的城市被按立为神甫之前，曾经先在安提阿受过训练。他身为长老的一个任务，就是领导解经学校，且是一位很有领袖魅力的人。

最后，谈谈自己对于读这类书籍的一个思想的转变。

以前自己真害怕读这类书，一是因为内容多，思想史，听起来就感到害怕，但这主要还是自己的懒惰，认为那是神学生的事，我只要做个平信徒就好了。但平心而论，自己内心是很渴慕更认识主的。但要更深地认识主，是否自己也认识到，读这类的书籍、平时的思考学习少不了，所以说只能是懒惰，其他的都是借口。第二个害怕的原因，是前面说过的；“如果我了解这么多，了解了异端的思想，我反而赞同异端的思想，怎么办？不死掉了啊。出于这个原因，我真有些害怕，想，还是不读的为好，就按照我目前的认识得救就好了。”

但在读书会上，弟兄们的回复，让我有了一个180°的大转弯。若是那样，更要仔细读了。如果是赞同异端的思想，说明我是不得救，那就赶紧走趁着还有今天，悔改，归信真道。提前暴露问题，是好事。这样一想，确实给我一惊，以后要努力地读了。同时大家也谈到，神造我们就是成为一个有思想的人，若我们不使用自己的思想，那神不如直接把我们造成木偶得了。感谢神！参加橡树这次读书小组。