---
title: 服侍的根基——2015年1月4日主日讲章/天明牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2015-01-03T07:12:24+00:00
url: /2015/01/03/服侍的根基2015年1月4日主日讲章天明牧师/
dsq_thread_id:
  - 3385462119
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/01/2015年1月4日讲道录音.mp3
        3173899
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/01/2015年1月4日讲道录音.mp3
        3173899
        audio/mpeg
        
categories:
  - 讲道

---
<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12004-77" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/01/2015年1月4日讲道录音.mp3?_=77" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/01/2015年1月4日讲道录音.mp3></audio> 

经文：马可福音9:30-50

30 他们离开那地方，经过加利利。耶稣不愿意人知道。31 于是教训门徒，说，人子将要被交在人手里，他们要杀害他。被杀以后，过三天他要复活。32 门徒却不明白这话，又不敢问他。

33 他们来到迦百农。耶稣在屋里问门徒说，你们在路上议论的是什么。34 门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁为大。
  
35 耶稣坐下，叫十二个门徒来，说，若有人愿意作首先的，他必作众人末后的，作众人的用人。36 于是领过一个小孩子来，叫他站在门徒中间。又抱起他来，对他们说，37 凡为我名，接待一个像这小孩子的就是接待我。凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我来的。

38 约翰对耶稣说，夫子，我们看见一个人，奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不跟从我们。39 耶稣说，不要禁止他。因为没有人奉我名行异能，反倒轻易毁谤我。40 不敌挡我们的，就是帮助我们的。41 凡因你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们，他不能不得赏赐。42 凡使这信我的一个小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，扔在海里。43 倘若你一只手叫你跌倒，就把它砍下来。44你缺了肢体进入永生，强如有两只手落到地狱，入那不灭的火里去。45 倘若你一只脚叫你跌倒，就把它砍下来。46 你瘸腿进入永生，强如有两只脚被丢在地狱里。47 倘若你一只眼叫你跌倒，就去掉它。你只有一只眼进入神的国，强如有两只眼被丢在地狱里。48 在那里虫是不死的，火是不灭的。49 因为必用火当盐，腌各人。（有古卷在此有凡祭物必用盐腌）50 盐本是好的，若失了味，可用什么叫它再咸呢？你们里头应当有盐，彼此和睦。

讲道：

各位弟兄姊妹，平安！

今天我们接着上个主日分享马可福音9章30-50节。

本段经文的一开头，马可就说：“他们离开那地方，经过加利利。耶稣不愿意人知道。于是教训门徒说：‘人子要被交在人手里，他们要杀害他，被杀以后，过三天他要复活。’”这里的“于是”，它前后的在祂的家乡加利利不愿意人知道，和祂将被交与人被杀害并且复活，这“于是”前后的事情暗示我们，主耶稣祂现在最重要的目标，或者说是唯一的指向就是到耶路撒冷上十字架。因此，这次祂不愿意被自己家乡的人认出，像往常那样教训传道、医病赶鬼。以马可的记载来看，这是主耶稣第二次提到他要上耶路撒冷受害。第一次提到祂要上耶路撒冷受害，是彼得认信之后，当时门徒对此的反应，可以说是彼得“万万不可”的拦阻；主耶稣这次提到祂的受害，已经是第二次，圣经告诉我们，门徒们还是不理解（“却不明白这话，又不敢问他”），却在路上“彼此争论谁为大”。

与其说是门徒不理解，到不如说是他们理解错了主耶稣的意思。从他们在路上彼此争论谁为大来看，他们实在不明白基督-十字架的意义。这种不明白是因为他们心里面根深蒂固的错误的神学思想——弥赛亚观（弥赛亚推翻罗马的殖民统治，在地上建立弥赛亚的以色列王国），以及与之紧密连接的个人俗世的成功欲造成的。错误的神学思想和俗世的个人成功欲的结合，导致门徒们心底里抗拒基督的十字架，这种内心的抗拒，也使他们无法明白基督的十字架，其实也不愿意明白，也不敢触碰。这是门徒内心的真实。其实，我们怎能说这只是十二门徒的生命光景呢？这岂不是我们很多基督徒的真实的属灵光景吗？因着人性的软弱，或罪性的驱使，我们想要把我们自己的作为合理化时，总是不断地寻找支持我们的圣经经文，而且总能够找到。愿圣灵光照我们，并且藉着那活泼又有功效的神的道，“比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能分明”，这样，我们心中的一切真实尽都赤露敞开在主眼前，能够被祂更新而合祂心意。

如果门徒们明白基督十字架的真意——“因为人子来，并不是要受人的服侍，乃是要服侍人，并且要舍命，作多人的赎价。”（可10:45）“你们当以基督耶稣的心为心。他本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。”（腓2:5-8）如果他们明白，并接受这基督的十字架到他们的内心中，我想今天经文中出现的那些事情，无论是彼此争论谁为大，还是门徒约翰所提禁止其他人奉主耶稣的名赶鬼的事，就不会发生了。

因为心里没有那基督的十字架，所以看重的是我们自己，这也是大家争论谁为大的原因。没有基督的十字架，门徒的心中只有世界中的大，这背后就是与世界的大相连的那还没有放在十字架的自己。本当舍己背十字架的自己，藉着世界的大显明出来了。在这里门徒们不是单纯地讨论谁伟大的神学议题，而是争论，而且是彼此争论，他们是竭力地把自己放在大的位置里面，尽管这大还是以基督为王的前提之下。他们的心灵没有接受基督十字架来的革新，正如保罗说的：“我已经与基督同钉十字架，现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”（加2:20）。只有拥有基督十字架的生命，才能把那原先愿意为大、表现为大的那个我，经十字架，成为甘愿降卑做仆人（因基督），并且乐意接待那小孩子，就是服侍那小的；那小的，是你原先心底里所看不起的。这种接待、服侍，在当时来讲也包括给“那小的”洗脚来迎接。只有接受基督的十字架在我们的生命中，我们才有可能谦卑、甘心服侍在我们看来小的、原先看不起的。

这一切都因基督的十字架，而且这样的服侍，才是服侍主基督，也是服侍那差祂来的父神，正如主所说的：“凡为我名接待一个像这小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我来的。”因此，可以这样说，我们的服侍，我们一切的服侍，必出自于基督的十字架；基督的十字架，不仅是我们信仰的核心，也是我们服侍的根基。
  
同样，因为心里没有基督的十字架，约翰竟然把事奉也理解成了只有他们几个门徒拥有的特权。“约翰对耶稣说：‘夫子，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不跟从我们。’”这与主的心相差甚远——“耶稣说：‘不要禁止他，因为没有人奉我名行异能，反倒轻易毁谤我。不敌挡我们的，就是帮助我们的。凡因为你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们：他不能不得赏赐。’”明明是以主的名赶鬼，换句话说，那是高举主的名的事，而且是做主的工。这原是荣耀主名、传扬主名的好事，约翰却以那人不跟从他们的理由，而不是不跟从主的理由禁止。这里我们看到，约翰他们的心中，把自己当成了基督的特权阶级，这样的所谓“特权”和“阶级”，就是出自于未经基督十字架的自己——老我。这个自己，拦阻着其他人的侍奉，而且在跟随基督的队伍中，只看见自己，而看不到其他属基督的人，和因属基督而给一杯水的那似乎卑微却在主眼中宝贵的侍奉，就是对基督的侍奉。

没有经过十字架的自己，也常绊倒别人。就像我们通常经历的，没有经过十字架恩典的直率，容易伤害肢体，绊倒肢体；同样，因为没有将自己放在十架上的人的忍耐，也给我们心里带来不平、不满，甚至抱怨。没有经过十字架的人的热心，一经考验，就自然泄气；同样，没有经过十字架的人的勇气，面对考验，就显出他软弱的真实，也能导致不认主的悲剧。在今天经文中，主所说的叫人跌倒的那一只手、那一只脚和那一只眼睛，不是真的按字面要砍下来和去掉，而是让它经过十字架。我们心中的这基督的十字架，必让我们谦卑、让我们真正拥有基督的爱，并且透过我们的事奉真正服侍基督。
  
亲爱的弟兄姊妹们，新的一年开始的时候，我很愿意分享这基督的十字架。因为这十字架不但是我们信仰的核心，也是我们服侍的根基，也是我们侍奉得能力的秘诀所在。就这十字架，保罗说：

“因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架。”（林前2:2）

“我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且如今我在肉身活着，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。”（加2:20）

“但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。”（加6:14）

“我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上。因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生也显明在我们身上。……所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。”（林后4:8-11,16-18）

巴不得在新的一年，我们也像保罗那样，只知道基督的十字架，在说话、行事，以及服侍的凡事上，都带着基督的十字架，因为祂不仅是我们信仰的核心，也是服侍的根基，也是我们的服侍得能力和带来果效的唯一途径。愿神赐福我们！