---
title: '论90后大学生事工与启发新人事工的传福音方法   文/小方'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-10-12T08:50:00+00:00
url: /2015/10/12/论90后大学生事工与启发新人事工的传福音方法文/
categories:
  - 《＠守望》第83期——操练敬虔（一）

---
如果你没有信心上街头传福音，或者屡传屡败，则可以考虑一下在你的同事、亲友、朋友、同学间做好见证，&ldquo;对怎么样的人，我就作怎样的人&rdquo;，&ldquo;无论如何，总要救一些人&rdquo;&#8230; 

<!--more-->

**【参考经文】** 

听见约翰的话跟从耶稣的那两个人，一个是西门彼得的兄弟安得烈。他先找着自己的哥哥西门，对他说：&ldquo;我们遇见弥赛亚了！&rdquo;于是领他去见耶稣。（约1:40-42） 

腓力找着拿但业，对他说：&ldquo;摩西在律法上所写的和众先知所记的那一位，我们遇见了，就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。&rdquo;拿但业对他说：&ldquo;拿撒勒还能出什么好的吗？&rdquo;腓力说：&ldquo;你来看！&rdquo;（约1:45-46） 

俗语说：&lsquo;那人撒种，这人收割。&rsquo;这话可见是真的。我差你们去收你们所没有劳苦的，别人劳苦，你们享受他们所劳苦的。&rdquo;（约4:37-38） 

**传福音方法** 

我们很惊奇的发现，耶稣的第一代门徒有很多是渔民。更仔细一看，竟然好几个是亲兄弟或者好朋友（超一半使徒人数）。 

再看看圣经，我们发现，使徒们信主的经典模式之一，就是熟人介绍。比如安得烈是施洗约翰介绍的，而彼得是安得烈介绍的（他们俩是亲兄弟），鄙视拿撒勒人的拿但业（可能又名 巴多罗买）是腓力介绍的。而撒玛利亚人信主更是那个妇人介绍的。 

**校园事工的现状** 

不少全职同工都分享，北京校园2000-2010年代那种&ldquo;扫楼&rdquo;式的陌生人一对一四律分享福音的事工模式已然进入低潮&mdash;&mdash;我们这里不是否定这个模式。其实在那10年，很多人的信主就是通过这种模式来的，包括我自己。我们这里是说圣灵在北京高校兴起的那拨信主浪潮，大致已经过去了。 

其实早在2007年左右，校园的同工们就已经提出了&ldquo;建立长期关系&rdquo;的熟人模式，取代&ldquo;陌生人一对一&rdquo;模式。 

**守望与启发的经验** 

不少人质问守望的一点，是守望基本上没有福音事工，特别是没有异地宣教事工。他们认为，守望教会增长的模式，就是依靠强有力的讲道与成型的大型教会敬拜模式，来吸引其他教会的一些已信主的弟兄姊妹前来。 

笔者个人在一定程度上也承认这一种现象的存在。不过这并不全面。这7年多来，据我个人的观察，守望的成长模式之一&mdash;&mdash;相对于运动式的宣教以及&ldquo;扫楼&rdquo;式的陌生人事工来说&mdash;&mdash;便是经典的熟人介绍模式了。记得当年在守望的主日礼拜的新人自我介绍环节，听到的常常会是&ldquo;我的同事/同学/朋友介绍我过来的&rdquo;。 

此外，在守望还有一个多年一直在做的事工，叫做&ldquo;启发&rdquo;（当前是第21期，每期3个月）。&ldquo;启发&rdquo;借助圣公会的一套教材与事工模式，是很不错的（有争议）新人福音事工模型。笔者观察，这几期来&ldquo;启发&rdquo;的，大多是守望教会现有成员介绍过来的朋友、同事、同学等。（篇幅有限，这里就不更多提守望以前每年施洗上百人的事实了） 

**撒种与收割的比喻** 

没有撒种，就难以期待收割。 

2000-2010 那十年看起来是没有撒种而直接收割的年代。其实不然。在我看来，信仰真空、对外国人与圣经的新鲜感、校园党委宗教压迫较少、家教教会美好的属灵传统等，可以说都是主赐给80后大学生们的宝贵&ldquo;属灵种子&rdquo;和预备种子发芽的&ldquo;属灵沃土&rdquo;。回想我同团契的弟兄姊妹还有我自己，我们在决志之前，不少人都是被主预备好要信主的。几乎可以说，很少有一个愿意长期委身教会的基督徒，他/她心里是从来没有&ldquo;种子&rdquo;，而是天马行空，直接&ldquo;上当受骗入了教&rdquo;的。 

面对90后大学生，那个&ldquo;别人撒种，你们收割&rdquo;的黄金10年，似乎过去了。所以是时候轮到我们来撒种，我们去收割；或者我们去撒种，别人来收割了。今日为主的缘故，给这些小子们的一杯凉水，可能就成为来日他们信主的开端缘由。 

同理，在公司里面，如果我们没有经常想着多撒些种，与人相连，我们也就很难有收割的机会&mdash;&mdash;就是同事愿意受邀来教会、来启发、来圣经学习小组(Bible Study Group)。他们愿意去你的教会，某种程度上是因为与你有良好的关系，看到你的见证，相信你的为人。我们可能常常想着不需要任何撒种，就可以快快的收割庄稼。只是这在很多时候是唐突的，甚至是冒犯的。那些忽然受邀的同事也会觉得&ldquo;你们基督徒不是正常人，感受怪怪的，有些疯癫与不通人情&rdquo;（同理应用林前14:23的教导）。 

与人建立&ldquo;熟人与好朋友&rdquo;关系，做美好见证，关心人、爱人，就是在公司、大学班级里的撒种形式之一了。 

**总结一句话** 

如果你没有信心上街头传福音，或者屡传屡败，则可以考虑一下在你的同事、亲友、朋友、同学间做好见证，&ldquo;对怎么样的人，我就作怎么样的人&rdquo;，&ldquo;无论如何，总要救一些人&rdquo;&mdash;&mdash;与朋友相和、相爱、相处，而不是给人高高在上、我行我素、唯我独尊、好指教批评不包容人的感觉，才能更好的传福音，引领熟人归主。