---
title: '他是信实的神  文/刘琳姊妹'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-12-09T11:46:52+00:00
url: /2015/12/09/他是信实的神文刘琳姊妹/
categories:
  - 《＠守望》第85期——这个时代需要什么

---
户外敬拜历经了四年零七个月以后的今天，我终于明白了，为什么&ldquo;户外聚会是我们别无选择的结果&rdquo;。 

<!--more-->

亲爱的守望教会的弟兄姊妹们平安!&nbsp; 

一转眼，我搬家离开北京已经一年有余了。&nbsp; 

在这一年多的时间里，无论在生活中，家庭中，还是教会中，都经历了搬家带来的诸多不适，神使用户外大群扶持我，搀拉着我，走过了这段软弱的日子，今天把我的感谢献给神，感谢小白牧师，感谢户外大群，感谢大群里亲爱的弟兄姊妹们。 

我们搬家到了天津滨海新区，这是个正在发展当中的地方，生活设施不是很方便；今年四月初，丈夫的工作发生变动，只能周末回家一趟，平常家里只有我一个人和两个孩子，老大今年九月刚上一年级，老二刚上幼儿园&#8230;这些还好，都可以适应，难就难在要适应刚换的教会。&nbsp; 

我们这里的教会是在居民楼的一个小三居室里聚会。刚到教会，我经常不由得把这个教会跟守望教会做比较，对看到的一切，听到的一切，诸多不满，心里常常失望，灵里也不得饱足。在我看来，守望教会已经是一个背起干粮去地里干活的成年人了，这里的教会却还是一个喝奶的婴儿。在一次聚会中，我分享了守望教会的户外情况，结束后，回到家里，一阵阵悲哀涌上心头，我向神痛哭：这间教会甚至还没成长到可以为守望教会祷告的地步！&nbsp;
	  
有多少次，我真是极其软弱，软弱到不想去教会了，时间一分钟一分钟地过去，我打开门，又把它关上，再打开，再关上，明知道&ldquo;你们不可停止聚会&rdquo;（ 希伯来10：25 &nbsp;），但脚就是迈不出去。 

我打开手机，翻到户外大群，印入眼帘的，是平台上形单影只的弟兄或姊妹，是牧者孤单却坚定的持守，还有他们背后主耶稣那双钉痕的手。一天又一天，一周又一周，守望教会就像一面真理的旗帜，高高扬起，激励我心。我时常在想，是什么使一间教会在聚会场所被剥夺，牧者被软禁的艰难条件下，还能够继续存在？是什么使弟兄姊妹们明知被拘留会受苦，却仍愿迈向那个平台？是什么使那些陪伴的、探望的弟兄姊妹们，费心费力费钱，冒着酷暑严寒，甚至忍受驱赶辱骂，只为了那连面都见不到的&ldquo;相聚&rdquo;？&nbsp; 

哈利路亚! 唯有神的爱能做到，而这爱是在我们的主基督耶稣里的！ 

在户外初期，我并不明白我们为什么要户外，就是单纯地顺服，虽然那天和大家一起被带到公交车上，我心里还是火热火热的，但我还是不明白我们为什么要户外；一路走来，也经历了神的恩典，但心里始终还是不明白为什么要户外。从2011年4月开始到现在，多少弟兄姊妹进出派出所，多少弟兄姊妹进出拘留所，在这期间，我听了多少篇讲道，看了多少页见证，连我自己都已经搬家，离开守望教会了，但我还是不明白。&nbsp;
	  
感谢主！户外敬拜历经了四年零七个月以后的今天，我终于明白了，为什么&ldquo;户外聚会是我们别无选择的结果&rdquo;（引自天明牧师讲章《我们别无选择》）。&nbsp; 

我终于发现问题的关键了。问题的关键不是守望教会为什么要选择户外，问题的关键在于守望教会是为了谁要选择户外？物是人非事事休，我们早已非得救以前了，我们是新造的人了，如果说得救以前，我们还偶尔可以从这个世界上得到一些短暂的快乐和满足，那么现在，我们却连一丝一毫也得不到了，不仅得不到快乐和满足，这个世界还给人带来痛苦与绝望，让人生不如死。靠着这个世界，且不提属灵的生命，我们这个中性的、无道德意义的肉体生命还能继续存活下去吗？恐怕也是活不下去了。要活下去只有一条路，只有一个原因，就是为了主活。 

这，就是我们的命运。我们是为神而生的，也必然为神而战，为神而死，而我们如此侍奉乃是理所当然的。我们就是这样一群人，我们本就别无选择。&nbsp; 

神让我们以心灵和诚实敬拜祂，对神对人，我们要常存无亏的良心，如果守望教会当时选择分散聚会，守望教会是出于自己呢，还是为了神呢？神是个灵，我们敬拜神是要顺服圣灵呢，还是要顺服肉体？圣经上说：&ldquo;顺服肉体的就是死，顺服圣灵乃是生命平安。&rdquo;我们该如何选择不是一目了然了吗？&nbsp; 

神看顾我，祂使用守望的户外聚会来激励我，我不仅每周都去这间新的教会聚会，还去参加周间的查经，我不仅坚持为这间教会祷告，还在教会里主动干活，我不仅跟弟兄姊妹们相互问候，还积极与他们建立连接，感谢神！一年以后的今天，我已经基本适应了新教会。 

这个月初的一天，我突然被吓了一跳，牧师居然来询问我对一件事情的意见，而那件事情在我看来，是属于教会内部的重大事情。看来，不知道从什么时候开始，在这个小小的团契中，我已经被看作是&ldquo;同工&rdquo;了。上周，牧师让我在教会范围内建立一个妈妈微信群，这一下，我真成同工了！感谢神！你果然照着你荣耀的丰富，在基督耶稣里使我一切所需用的都充足！ 

我记得，天明牧师曾有一篇讲道，说基便人以欺骗的方式与约书亚立约的事（约书亚记九章）。基便人用欺骗的手段要与以色列人签约，而约书亚没有求问神，就与他们立约了，签约双方都有问题，但就因为是在神面前立的约，神就一路保守基便人。历史变迁，到撒母耳记下21章，因为扫罗发热心想杀灭基便人，神就降下三年饥荒，直到大卫和基便人协商解决了这个问题，饥荒才停止。历史又接着进展，到尼希米记6章，我们看到，在被掳归回者的名单中，居然有95名基便人得以参与圣殿重建的工作。 

天明牧师教导说，神是信实的，这个由欺骗得来的立约，单单因为神的名，神就信守到底，在漫长的历史长河中，他始终保守着基便人；神对这个欺骗而来的立约都如此信实，更何况神自己用祂儿子的血与我们所立的新约呢？ 

我们的神，祂的信实极其广大！我们的神，是活人的神，不是死人的神，我们的神是亚伯拉罕的神，雅各的神，摩西的神，保罗的神，天明牧师的神。神看千年如一日，祂已经保守了属祂的历世历代的众教会，也必保守祂的守望教会，且保守到底。 

阿们！&nbsp;