---
title: '香柏、百合花小组庆圣诞活动纪实   文/香柏团契'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-01-09T09:32:12+00:00
url: /2015/01/09/香柏百合花小组庆圣诞活动纪实文香柏团契/
dsq_thread_id:
  - 3404368261
categories:
  - 《@守望》第74期——圣诞节传福音

---
2014年圣诞节，香柏团契和百合花小组一起举办了庆圣诞联欢活动，房山教会部分弟兄姊妹也来到了我们中间。这次活动可以说是精彩纷呈、收获颇丰。满屋始终洋溢着“万国啊，你们都当赞美耶和华！万民哪，你们都当颂赞他！”这样的赞美的气氛。

香柏小组组长周淑琴姊妹，特别期盼小组满员的局面，我们的主不负她为此恒切的祷告，昨天人员爆满的局面着实让她激动不已，也始料不及。原定的五十份快餐增加到了七十份还是没满足需要。她虽然没吃上饭，但还是劲头十足地忙碌着服侍大家。是的，还有什么比弟兄姊妹的饱足和主的名被荣耀更能体现我们牧者喜乐的情怀呢！

在香柏弟兄姊妹的大合唱中，庆祝活动拉开了序幕。单从技术的角度看她们唱的或许是气不怎么畅，音也不那么准，但他们发自内心的真诚和执着的精神同样激励着在场的每一位。尤其是当唱到《求主来我心》时，大家的心情仿佛一下子被歌词带到了“客西马尼”园；带到了“各各他”山地；带到了主耶稣被钉的十字架面前：“狐狸尚有洞，飞鸟亦有巢，唯我主耶稣，撇荣耀离天上宝座，为罪人降生一穷苦马槽，头戴荆棘冠，被钉苦架上……主啊，求你来我心，我心有宝座为你留，求你登上我心灵的宝座。”那一刻，每一个弟兄姊妹的心都被主耶稣基督他那十架上的爱、舍命的爱、流血的爱所滋润、所充满、所凝结……

咏莲姊妹和她的“百合花”团队十几位年轻漂亮的妈妈们的演唱给活动增添了浓重的色彩。她们灿烂的笑容、优美的歌声、激情的演艺，真情的表达，充分展示了上帝创造的美好，展示了年轻生命的生气与活力，同时，也把老弟兄姊妹带进了永恒的冥想中：靠着主耶稣基督完全的救赎，我们不但能得着永恒的生命，将来还要得着荣耀的复活的身体，在主里，我们永远是有盼望的族类。之后，房山教会一家三口上场，漂亮的女儿和年轻的妈妈酷似一对“姐妹花”，他们给大家奉上了一首“我们的家大，我们的人多，我们都同饮于一条生命河……”这首歌与满屋热情洋溢的气氛遥相呼应，甚是贴切。张幼信姊妹是刚到香柏聚会的一位新人，她多才多艺，满有恩赐，一首深情的诗朗诵霎时间把弟兄姊妹的心带向了全然的沉默寂静当中……我们的李克复弟兄虽已年过七十，受洗归主也才仅仅两年时间，但他对此次活动从始至终的服侍着实让我们感动。从组织排练、内容策划、会场布置、指挥领唱，每一项都积极参与且独当一面，组织安排井然有序。当日，他从八点多就组织带领大家唱歌赞美，始终精神饱满，热情洋溢。还有我们中间那么多默默奉献的弟兄姊妹……主啊，您爱我们！是您的爱在我们卑微的人生命中流淌；是您的爱在我们不配的人身上绽放……

杨华是我们香柏团契十分爱主的一位姊妹，她虽然身体有病，但疾病也丝毫掩饰不住她服侍主、服侍弟兄姊妹火热的心情。无论是在小组，还是在上平台敬拜的弟兄姊妹中间，总不难发现她“马大”般忙碌的身影。这次活动中，原本是她和我们敬爱的李阿姨一起背诵经文，但李阿姨却被堵在了家，她含着眼泪向大家报告了这一消息。不过，她一个人还是流利地背诵了《希伯来书》1-3章，令在场的每一位都惊叹不已，当场就有人表示回去后也要开始背诵圣经。杨华姊妹的女儿杨洋在百忙之中也来到了我们中间，向大家献唱了《平安夜》等两首歌。她美妙的歌喉和专业的演唱技巧震撼了整个会场也赢得了热烈的掌声。然而她却低吟着说：按照自己当做的，还是满了对主的亏欠。她骄人的歌喉和她谦和的心态正应验了主说的：谦卑的必升为高。

活动的重头戏自然是袁灵传道的证道了。他以耶稣是谁作为开场，讲了圣诞节的来历和意义。然后又以“坏消息”“好消息”切入正题，一直引伸出核心的救赎真理，即耶稣基督十字架救恩。他从人的罪、上帝的审判、上帝的怜悯、上帝的公义、耶稣基督的人性、神性、道成肉身的奥秘、十字架救恩、耶稣基督舍命的爱……阐述了上帝整个“因信称义”的救赎之路。短短四十分钟，竟把救赎真理这个如此深奥、恢宏、浩大的命题讲的那么透彻、清晰、明白，这等功夫除了他自己调侃说是“个人专业”外，那一定是和上帝的恩赐、圣灵的工作、以及本人认真敬业的精神所分不开的。前年圣诞节也是袁灵弟兄证的道，证完道之后有慕道友问“这是你们从哪个大学请的教授？”今年他除了“教授”风范外，又多了几分自然的笑容，更显得朴实和亲切。

主说：凡流泪撒种的，必欢呼收割。主使用了他贵重的器皿，也预备了他要收割的庄稼。在证道之前，袁灵传道就对慕道友作了一次统计，此次一共来了十三个慕道的朋友。证完道呼召时，有十个慕道友走到台前接受了祝福祷告。之后，袁灵传道说：你们中间有没有今天就要决志信主的？要决志的就留下，还没准备好的请退回座位。此时，弟兄姊妹的心绷的很紧，忐忑不安，生怕他们错失良机，与主失之交臂。但令人惊讶的是这十个人全部留了下来做了决志祷告。整个会场沸腾了，弟兄姊妹为这十个失丧灵魂的归回兴奋不已，掌声雷动。我们原来只准备了三本圣经，还担心发不出去呢，结果神的预备远超过我们所求所想，可见我们是多么小信的人。主啊，愿您真正得着这十个灵魂，无论他们现在在哪里，都求您亲自喂养您自己的小羊。因为您曾说：凡父所赐给你的羊，你一只都不会丢弃。一个慕道友说：“这颗种子已经种在我心里了，回家后，我希望它能开花结果。”是的主，撒种的是人，使它成长的却是您，愿您使他的心成为好土地，能够结实百倍。

此时此刻，我们的心所牵挂的仍然是：被限制自由的我们的牧师长老；是在拘留所被拘留的海鹰姊妹；是被堵在家不能到我们中间的李阿姨；是屡次上平台高处敬拜遭受逼迫的每一位弟兄和姊妹……最后一首大合唱“我们相约在主里”道出了我们全部的心声：“我们相约在主里，共同生活常相忆，回忆过去日子里，曾有欢笑也有泪滴，在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你进入迦南地，愿主赐给你丰富的奶与蜜。你可不要忘记，我们相约在主里，在主的爱里我等着你。”眼看着路对面的“迦南”美地，我们仰望主：主啊，怜悯我们的国家，怜悯您自己的百姓，我们交托您、仰望您、等候您，您的道路高过我们的道路，您的意念非同我们的意念，您的时间没有错。愿您坚固我们的信心，搀拉着我们的手，跟随您的脚踪，直到您的旨意成就。无论是今天还是明天，今年还是明年，我们坚信，您始终与我们同在，阿们！

<p style="text-align: right;">
  香柏团契供稿
</p>

<p style="text-align: right;">
  2014年12月26日
</p>