---
title: 北京守望教会2015年5月31日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-05-29T10:11:23+00:00
url: /2015/05/29/北京守望教会2015年5月31日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华啊、我的心仰望你。我的　神啊、我素来倚靠你．求你不要叫我羞愧．不要叫我的仇敌向我夸胜。”

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇145**

145:1 〔大卫的赞美诗。〕我的　神我的王啊、我要尊崇你．我要永永远远称颂你的名。
  
145:2 我要天天称颂你．也要永永远远赞美你的名。
  
145:3 耶和华本为大、该受大赞美．其大无法测度。
  
145:4 这代要对那代颂赞你的作为、也要传扬你的大能。
  
145:5 我要默念你威严的尊荣、和你奇妙的作为。
  
145:6 人要传说你可畏之事的能力．我也要传扬你的大德。
  
145:7 他们记念你的大恩、就要传出来、并要歌唱你的公义。
  
145:8 耶和华有恩惠、有怜悯、不轻易发怒、大有慈爱。
  
145:9 耶和华善待万民、他的慈悲、覆庇他一切所造的。
  
145:10 耶和华阿、你一切所造的、都要称谢你．你的圣民、也要称颂你、
  
145:11 传说你国的荣耀、谈论你的大能．
  
145:12 好叫世人知道你大能的作为、并你国度威严的荣耀。
  
145:13 你的国是永远的国、你执掌的权柄、存到万代。
  
145:14 凡跌倒的、耶和华将他们扶持．凡被压下的、将他们扶起。
  
145:15 万民都举目仰望你．你随时给他们食物。
  
145:16 你张手、使有生气的都随愿饱足。
  
145:17 耶和华在他一切所行的、无不公义．在他一切所作的、都有慈爱。
  
145:18 凡求告耶和华的、就是诚心求告他的、耶和华便与他们相近。
  
145:19 敬畏他的、他必成就他们的心愿．也必听他们的呼求、拯救他们。
  
145:20 耶和华保护一切爱他的人、却要灭绝一切的恶人。
  
145:21 我的口要说出赞美耶和华的话．惟愿凡有血气的、都永永远远称颂他的圣名。

**唱诗：第3首《荣归天父歌》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12552-214" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3?_=214" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3></audio> 

1 荣耀归于天父 祂爱怜普世 为救我们罪人 赐下独生子
  
主也甘心情愿 为我们舍命 敞开天上恩门 使我们得生

2 父神赦罪恩典 因主临我们 凡信主的人们 靠主得永生
  
你虽罪恶深重 当信主耶稣 就立时蒙赦免 永远得救赎

3 救主已经为我 成就了大事 今日得享安乐 全靠主赏赐
  
直等我的眼睛 得见主荣形 那时我的福乐 更无穷无尽

（副歌）
  
赞美主 赞美主 全地当尊祂名 赞美主 赞美主 万民都当欢欣
  
藉着圣子耶稣得亲近天父 祂已成功救赎 荣耀归天父

**齐声诵读：约翰福音19:13-37**

19:13 彼拉多听见这话、就带耶稣出来、到了一个地方、名叫铺华石处、希伯来话叫厄巴大、就在那里坐堂。
  
19:14 那日是预备逾越节的日子、约有午正。彼拉多对犹太人说、看哪、这是你们的王。
  
19:15 他们喊着说、除掉他、除掉他、钉他在十字架上。彼拉多说、我可以把你们的王钉十字架么。祭司长回答说、除了该撒、我们没有王。
  
19:16 于是彼拉多将耶稣交给他们去钉十字架。
  
19:17 他们就把耶稣带了去．耶稣背着自己的十字架出来、到了一个地方、名叫髑髅地、希伯来话叫各各他。
  
19:18 他们就在那里钉他在十字架上、还有两个人和他一同钉着、一边一个、耶稣在中间。
  
19:19 彼拉多又用牌子写了一个名号、安在十字架上．写的是犹太人的王、拿撒勒人耶稣。
  
19:20 有许多犹太人念这名号．因为耶稣被钉十字架的地方、与城相近、并且是用希伯来、罗马、希利尼、三样文字写的。
  
19:21 犹太人的祭司长、就对彼拉多说、不要写犹太人的王．要写他自己说我是犹太人的王。
  
19:22 彼拉多说、我所写的、我已经写上了。
  
19:23 兵丁既然将耶稣钉在十字架上、就拿他的衣服分为四分、每兵一分．又拿他的里衣．这件里衣、原来没有缝儿、是上下一片织成的。
  
19:24 他们就彼此说、我们不要撕开、只要拈阄、看谁得着．这要应验经上的话说、『他们分了我的外衣、为我的里衣拈阄。』兵丁果然作了这事。
  
19:25 站在耶稣十字架旁边的、有他母亲、与他母亲的姊妹、并革罗罢的妻子马利亚、和抹大拉的马利亚。
  
19:26 耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边、就对他母亲说、母亲、〔原文作妇人〕看你的儿子。
  
19:27 又对那门徒说、看你的母亲。从此那门徒就接他到自己家里去了。
  
19:28 这事以后、耶稣知道各样的事已经成了、为要使经上的话应验、就说、我渴了。
  
19:29 有一个器皿盛满了醋、放在那里．他们就拿海绒蘸满了醋、绑在牛膝草上、送到他口。
  
19:30 耶稣尝〔原文作受〕了那醋、就说、成了．便低下头、将灵魂交付　神了。
  
19:31 犹太人因这日是预备日、又因那安息日是个大日、就求彼拉多叫人打断他们的腿、把他们拿去、免得尸首当安息日留在十字架上。
  
19:32 于是兵丁来、把头一个人的腿、并与耶稣同钉第二个人的腿、都打断了。
  
19:33 只是来到耶稣那里、见他已经死了、就不打断他的腿。
  
19:34 惟有一个兵拿枪扎他的肋旁、随即有血和水流出来。
  
19:35 看见这事的那人就作见证、他的见证也是真的、并且他知道自己所说的是真的、叫你们也可以信。
  
19:36 这些事成了、为要应验经上的话说、『他的骨头、一根也不可折断。』
  
19:37 经上又有一句说、『他们要仰望自己所扎的人。』

**唱诗：第165首《十架下我低头静默思想》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12552-215" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930004712703.mp3?_=215" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930004712703.mp3></audio> 

1、十架下我低头静默思想，主耶稣为何故受苦害。
  
无瑕疵无斑点神的羔羊，为了我舍性命偿罪债。

2、我本是一罪奴沉溺罪中，无前途无盼望真可危。
  
谁想到主救恩如此深宏，竟然肯无条件死代罪。

3、主曾经离天庭亲临人间，不用我上天寻入地求。
  
十架上受罪刑救赎完全，不须我添功行去补救。

副歌：
  
哦恩主，你为我撇下所有，奇妙爱我怎能再轻弃？
  
我惟有从今后相信接受，献全身并全心归给你。

**齐声诵读 马可福音2:1-12**

2:1 过了些日子、耶稣又进了迦百农．人听见他在房子里、
  
2:2 就有许多人聚集、甚至连门前都没有空地、耶稣就对他们讲道。
  
2:3 有人带着一个瘫子来见耶稣、是用四个人抬来的。
  
2:4 因为人多、不得近前、就把耶稣所在的房子、拆了房顶、既拆通了、就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下来。
  
2:5 耶稣见他们的信心、就对瘫子说、小子、你的罪赦了。
  
2:6 有几个文士坐在那里、心里议论说、
  
2:7 这个人为甚么这样说呢．他说僭妄的话了．除了　神以外、谁能赦罪呢。
  
2:8 耶稣心中知道他们心里这样议论、就说、你们心里为甚么这样议论呢。
  
2:9 或对瘫子说、你的罪赦了．或说、起来、拿你的褥子行走．那一样容易呢。
  
2:10 但要叫你们知道人子在地上有赦罪的权柄、就对瘫子说、
  
2:11 我吩咐你起来、拿你的褥子回家去吧。
  
2:12 那人就起来、立刻拿着褥子、当众人面前出去了．以致众人都惊奇、归荣耀与　神说、我们从来没有见过这样的事。

**以弗所书4:1-16**

4:1 我为主被囚的劝你们、既然蒙召、行事为人就当与蒙召的恩相称．
  
4:2 凡事谦虚、温柔、忍耐、用爱心互相宽容、
  
4:3 用和平彼此联络、竭力保守圣灵所赐合而为一的心。
  
4:4 身体只有一个、圣灵只有一个、正如你们蒙召、同有一个指望、
  
4:5 一主、一信、一洗、
  
4:6 一　神、就是众人的父、超乎众人之上、贯乎众人之中、也住在众人之内。
  
4:7 我们各人蒙恩、都是照基督所量给各人的恩赐。
  
4:8 所以经上说、『他升上高天的时候、掳掠了仇敌、将各样的恩赐赏给人。』
  
4:9 （既说升上、岂不是先降在地下么．
  
4:10 那降下的、就是远升诸天之上要充满万有的。)
  
4:11 他所赐的有使徒、有先知．有传福音的．有牧师和教师．
  
4:12 为要成全圣徒、各尽其职、建立基督的身体．
  
4:13 直等到我们众人在真道上同归于一、认识　神的儿子、得以长大成人、满有基督长成的身量．
  
4:14 使我们不再作小孩子、中了人的诡计、和欺骗的法术、被一切异教之风摇动、飘来飘去、就随从各样的异端．
  
4:15 惟用爱心说诚实话、凡事长进、连于元首基督．
  
4:16 全身都靠他联络得合式、百节各按各职、照着各体的功用、彼此相助、便叫身体渐渐增长、在爱中建立自己。
  
**歌诗《同路人》**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12552-216" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234016952.mp3?_=216" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234016952.mp3></audio> 

只因为我们都是同路人 才会有同样的经历
  
只因为我们都是同路人 才会有同样的追求
  
同甘苦 共患难 只有同路人最亲
  
同流泪 同喜乐 只有同路人最真诚

感谢神让我们在真道上相逢 成为同路人
  
我们内心发出同声的歌唱 赞美奇妙救恩
  
心灵合一 相互理解 同路人一定要同心
  
美好的盼望 永恒的国度 永远属于我们

**讲道经文：圣经 罗马书 3:21-31**

【罗3:21】 但如今神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证。
  
【罗3:22】 就是神的义，因信耶稣基督，加给一切相信的人，并没有分别。
  
【罗3:23】 因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。
  
【罗3:24】 如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。
  
【罗3:25】 神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义。因为他用忍耐的心，宽容人先时所犯的罪。
  
【罗3:26】 好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。
  
【罗3:27】 既是这样，哪里能夸口呢？没有可夸的了。用何法没有的呢？是用立功之法吗？不是，乃用信主之法。
  
【罗3:28】 所以（有古卷作因为）我们看定了，人称义是因着信，不在乎遵行律法。
  
【罗3:29】 难道神只作犹太人的神吗？不也是作外邦人的神吗？是的，也作外邦人的神。
  
【罗3:30】 神既是一位他就要因信称那受割礼的为义，也要因信称那未受割礼的为义。
  
【罗3:31】 这样，我们因信废了律法吗？断乎不是，更是坚固律法。

【题目：因信称义】（后面附上了讲章）[（点击查看）][1]<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12552-217" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/05/2015年5月31日证道录音.mp3?_=217" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/05/2015年5月31日证道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：《万古磐石为我开》（29首）**

<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12552-218" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000111529.mp3?_=218" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000111529.mp3></audio>
  
1、万古磐石为我开，望我藏身在你怀。 2、众我双手不罢求，不能满足你要求。
  
愿你所流血与水，解决我的双重罪， 纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，
  
赎我免去死永刑，救我脱离罪权势。 仍不足以赎愆尤，必须你来施拯救。

3、两手空空无代价，单单投靠你十架。 4、当我此生年日逝，当我临终闭目时。
  
赤身就你求衣衫，无助望你赐恩典， 当我飞进永世间，当我到你宝座前，
  
污秽飞奔你泉旁，主啊！洗我，否则亡。 万古磐石为我开，望我藏身在你怀。

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶（或作“脱离恶者”）。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：《云上太阳》（397首）**

<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12552-219" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120922223631938.mp3?_=219" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120922223631938.mp3></audio>
  
无论是住在 美丽的高山 或是躺卧在 阴暗的山谷
  
当你抬起头 你就会发现 主已为你而预备
  
云上太阳 它总不改变 虽然小雨洒在脸上
  
云上太阳 它总不改变 哈~哈~ 它不改变
  
（唱第二遍后）
  
主已为你我而预备。

 [1]: /2015/05/29/因信称义2015年5月31日主日讲章晓峰牧师/