---
title: 北京守望教会2015年9月27日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-09-26T07:12:04+00:00
url: /2015/09/26/北京守望教会2015年9月27日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3
        7262040
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
神阿，你降下大雨。你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。[诗篇 68:9] 

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声默诵：罗马书第6章03-23节**
	  
03 岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗?
	  
04 所以，我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里
	  
&nbsp; &nbsp;复活一样。
	  
05 我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。
	  
06 因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆。
	  
07 因为已死的人，是脱离了罪。
	  
08 我们若是与基督同死，就信必与他同活。
	  
09 因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。
	  
10 他死是向罪死了，只有一次。他活是向神活着。
	  
11 这样，你们向罪也当看自己是死的。向神在基督耶稣里却当看自己是活的。
	  
12 所以不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。
	  
13 也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具。倒要像从死里复活的人将自己献给神。并将肢体作义的器具献给神。
	  
14 罪必不能作你们的主。因为你们不在律法之下，乃在恩典之下。
	  
18 你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。
	  
19 我因你们肉体的软弱，就照人的常话对你们说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法。现今也
	  
&nbsp; &nbsp;要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。
	  
20 因为你们作罪的奴仆的时候，就不被义约束了。
	  
21 你们现今所看为羞耻的事，当日有什么果子呢。那些事的结局就是死。
	  
22 但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生。
	  
23 因为罪的工价乃是死。惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里乃是永生。 

**唱诗：44 《我曾被罪恶锁链之束缚》(共3段)** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12953-333" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3?_=333" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930000832367.mp3></audio> 

1、我曾被罪恶锁链之束缚，我真象奴仆不得自由；
	  
但耶稣断开我一切锁链，荣耀之释放我就获得。 

（副歌）荣耀之释放！奇妙之释放！我再无罪恶束缚痛苦。
	  
荣耀释放者，是救主耶稣！从今到永远使我释放
	  
&nbsp;
	  
2、主使我脱离情欲和嗜好，脱离我妒忌，恨恶争竞，
	  
脱离我世俗虚空之幻想，亦使我离去一切忧虑。
	  
3、主使我脱离骄傲和愚蠢，脱离我溺爱金钱迷惑，
	  
脱离我恼怒暴躁之性情，荣耀之释放喜乐无穷。 

**齐声默诵：约翰福音10章9-18,27-30节** 

09 我就是门。凡从我进来的，必然得救，并且出入得草吃。
	  
10 盗贼来，无非要偷窃，杀害，毁坏。我来了，是要叫羊（或作人）得生命，并且得的更丰盛。
	  
11 我是好牧人，好牧人为羊舍命。
	  
12 若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看见狼来，就撇下羊逃走。狼抓住羊，赶散了羊群。
	  
13 雇工逃走，因他是雇工，并不顾念羊。
	  
14 我是好牧人。我认识我的羊，我的羊也认识我。
	  
15 正如父认识我，我也认识父一样。并且我为羊舍命。
	  
16 我另外有羊，不是这个圈里的。我必须领他们来，他们也要听我的声音。并且要合成一群，归一个牧人了。
	  
17 我父爱我，因我将命舍去，好再取回来。
	  
18 没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄取回来。这是我从父所受的命令。
	  
27 我的羊听我的声音，我也认识他们，他们也跟着我。
	  
28 我又赐给他们永生。他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去。
	  
29 我父把羊赐给我，他比万有都大。谁也不能从我父手里把他夺去。
	  
30 我与父原为一。 

**唱诗：84 《我曾舍命》(共6段)** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12953-334" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/2012120717395072.mp3?_=334" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/12/2012120717395072.mp3></audio> 

1、我曾舍命为你，我血为你流出；救你从死复起，使你罪过得赎。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;为你，为你，我命曾舍，你舍何事为我？为你，为你，我命曾舍，你舍何事为我？ 

2、我曾费多时日，遍经忧劳困厄，要使你今得识，来生永远福乐。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;为你，为你，时日曾舍，你费几时为我？为你，为你，时日曾舍，你费几时为我？ 

3、我曾抛父家庭，并我荣光宝座，凄凉孤单独行，在此暗世经过。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;为你，为你，天家曾舍，你抛何福为我？为你，为你，天家曾舍，你抛何福为我？ 

4、我曾受大苦难，非人口舌能说，临刑身同罪犯，救你地狱得脱。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 为你，为你，我身曾舍，你忍何辱为我？为你，为你，我身曾舍，你忍何辱为我？ 

5、我曾将父救恩，从我天庭携带；此恩充满你身，即我宽容仁爱。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;为你，为你，大恩曾舍，你将何物献我？为你，为你，大恩曾舍，你将何物献我？ 

6、恩主凡我一切，时时愿为你用；尽断世俗缧拽，苦乐与主相共。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;因主，因主，恩施广溥，我今一切献主。因主，因主，恩施广溥，我今一切献主。 

**齐声诵读： 诗篇68篇1-10,19-20节**
	  
01 愿神兴起，使他的仇敌四散，叫那恨他的人，从他面前逃跑。
	  
02 他们被躯逐，如烟被风吹散。恶人见神之面而消灭，如腊被火熔化。
	  
03 惟有义人必然欢喜，在神面前高兴快乐。
	  
04 你们当向神唱诗，歌颂他的名。为那坐车行过旷野的修平大路。他的名是耶和华,要在他面前欢乐。
	  
05 神在他的圣所作孤儿的父，作寡妇的伸冤者。
	  
06 神叫孤独的有家，使被囚的出来享福。惟有悖逆的住在乾燥之地。
	  
07 神阿，你曾在你百姓前头出来，在旷野行走。（细拉）
	  
08 那时地见神的面而震动，天也落雨。西奈山见以色列神的面也震动。
	  
09 神阿，你降下大雨。你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。
	  
10 你的会众住在其中。神阿，你的恩惠是为困苦人预备的。
	  
19 天天背负我们重担的主，就是拯救我们的神，是应当称颂的。（细拉）
	  
20 神是为我们施行诸般救恩的神，人能脱离死亡，是在乎主耶和华。 

**唱诗：87 《恩雨大降》(共4段)** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12953-335" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003249650.mp3?_=335" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003249650.mp3></audio> 

1、心地枯干软弱可怜，非借圣灵难复兴；主大慈爱已经应许，必赐灵恩如大雨。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 恩雨，降恩雨！愿主圣灵充满我！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 虽已蒙恩略为滋润，还渴望大赐恩雨。 

2、必赐灵恩有如大雨，愿主成就他应许；心地干渴心灵疲惫，切求圣灵来复兴。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 恩雨，降恩雨！愿主圣灵充满我！ &nbsp; &nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 虽已蒙恩略为滋润，还渴望大赐恩雨。 

3、必赐灵恩有如大雨，圣灵已经大降临；今将心灵尽都敞开，到主足前献我心。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 恩雨，降恩雨！愿主圣灵充满我！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 虽已蒙恩略为滋润，还渴望大赐恩雨。 

4、必赐灵恩有如大雨，此乃天父所应许；高山低谷都得充溢，教会必得大复兴。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 恩雨，降恩雨！愿主圣灵充满我！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 虽已蒙恩略为滋润，还渴望大赐恩雨。 

**讲道经文：圣经 罗马书15:14-33** 

14弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充足了诸般的知识，也能彼此劝诫。15但我稍微放胆写信给你们，是要提醒你们的记性，特因神所给我的恩典，16使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音的祭司，叫所献上的外邦人，因着圣灵，成为圣洁，可蒙悦纳。
	  
17所以论到神的事，我在基督耶稣里有可夸的。18除了基督藉我作的那些事，我什么都不敢提；只提他藉我言语作为，用神迹奇事的能力，并圣灵的能力，使外邦人顺服。19甚至从耶路撒冷，只转到以利哩古，到处传了基督的福音。
	  
20我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。21就如经上所记：&ldquo;未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。&rdquo;
	  
22我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。23但如今在这里再没有可传的地方，而且这好几年我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，24盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。25但现在，我往耶路撒冷去供给圣徒。26因为马其顿和亚该亚人乐意凑出捐项，给耶路撒冷圣徒中的穷人。27这固然是他们乐意的，其实也算是所欠的债。因外邦人既然在他们属灵的好处上有份，就当把养身之物供给他们。28等我办完了这事，把这善果向他们交付明白，我就要路过你们那里，往西班牙去。29我也晓得去的时候，必带着基督丰盛的恩典而去。
	  
30弟兄们，我藉着我们主耶稣基督，又藉着圣灵的爱，劝你们与我一同竭力为我祈求神。31叫我脱离在犹太不顺从的人；也叫我为耶路撒冷所办的捐项可蒙圣徒悦纳；32并叫我顺着神的旨意，欢欢喜喜地到你们那里，与你们同得安息。33愿赐平安的神常和你们众人同在。阿们！ 

**【题目：保罗的宣教事工分享】**[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12953-336" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/09/2015年9月27日讲道录音.mp3?_=336" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/09/2015年9月27日讲道录音.mp3></audio> 

&nbsp; 

**回应诗歌：178《心愿歌》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12953-337" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/178.主啊，我愿奉献我自己.mp3?_=337" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/11/178.主啊，我愿奉献我自己.mp3></audio> 

主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，
	  
无论我在哪里 无论我遇何境，我愿一生顺服你旨意。
	  
愿为主 作精兵，愿为主 舍生命，愿为主 作仆人，愿为主 服侍人。
	  
主啊 我愿奉献我自己，主啊 我愿永远服侍你，
	  
无论我在哪里 无论我遇何境 我愿一生顺服你旨意。（&times;2）
	  
无论我在哪里，无论我遇何境，我愿一生顺服 你旨意。 


	  
**共颂：主祷文** 

我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶（或作&ldquo;脱离恶者&rdquo;）。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌： 《上帝的儿女何等有福》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12953-338" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3?_=338" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3></audio> 

在压力中仍能平静，在忙碌中仍能悠闲，
	  
在失败中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立，
	  
上帝的儿女何等有福。有福，有福，上帝的儿女何等有福，
	  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。 

在绝望中仍能盼望，在冷漠中仍有关怀，
	  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命，
	  
上帝的儿女何等有福。有福，有福，上帝的儿女何等有福，
	  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。 

&nbsp;

 [1]: /2015/09/26/保罗的宣教事工分享2015年9月27日主日讲章天明牧/