---
title: 北京守望教会2015年7月12日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-07-11T09:03:13+00:00
url: /2015/07/11/北京守望教会2015年7月12日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！（罗11：33）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：（弗1:3-14）**

1:3 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父　神，他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。
  
1:4 就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。
  
1:5 又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，
  
1:6 使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。
  
1:7 我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。
  
1:8 这恩典是　神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，
  
1:9 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘；
  
1:10 要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。
  
1:11 我们也在他里面得了基业，这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的，
  
1:12 叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞。
  
1:13 你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。
  
1:14 这圣灵是我们得基业的凭据，直等到　神之民被赎，使他的荣耀得着称赞。

**唱诗：父啊！久在创世之前（1首）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12692-256" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3?_=256" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3></audio> 

1父啊，久在创世之前，你选我们爱无限！这爱甘美，激励、深厚，吸引我们亲耶稣。
  
还要保守，还要保守，我们今后永稳固。我们今后永稳固。

2虽然宇宙逐渐改变，但是我神总不变。他的爱心同他话语，向着我们永坚定。
  
神的儿女，神的儿女，我们应当赞他名。我们应当赞他名。

3神的怜悯是我诗歌，我口所夸心所乐。从始至终，惟有主恩，能得我命感我心。
  
神爱我们，神爱我们，连他爱子都不吝。连他爱子都不吝。

4爱的神啊，我们现在同心歌颂你奇爱。直到天上，远离尘世，我们仍是要颂扬。
  
但愿荣耀，但愿荣耀，永远归神和羔羊。永远归神和羔羊。

**齐声诵读：（约1：43-51）**

1:43 又次日，耶稣想要往加利利去，遇见腓力，就对他说：“来，跟从我吧!”
  
1:44 这腓力是伯赛大人，和安得烈、彼得同城。
  
1:45 腓力找着拿但业，对他说：“摩西在律法上所写的和众先知所记的那一位，我们遇见了，就是约瑟的儿子拿撒勒人耶稣。”
  
1:46 拿但业对他说：“拿撒勒还能出什么好的吗？”腓力说：“你来看！”
  
1:47 耶稣看见拿但业来，就指着他说：“看哪，这是个真以色列人，他心里是没有诡诈的。”
  
1:48 拿但业对耶稣说：“你从哪里知道我呢？”耶稣回答说：“腓力还没有招呼你，你在无花果树底下，我就看见你了。”
  
1:49 拿但业说：“拉比，你是　神的儿子，你是以色列的王！”
  
1:50 耶稣对他说：“因为我说在无花果树底下看见你，你就信吗？你将要看见比这更大的事。”
  
1:51 又说：“我实实在在的告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。”

**唱诗：是谁（298首）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12692-257" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130607140249224.mp3?_=257" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130607140249224.mp3></audio> 

1是谁，从远处看见认识我？是谁，千万人中提名召我？是谁，为寻找我降生尘世？是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。唯有你为寻找我降生尘世，是你，主耶稣，唯有你。

2是谁，从灰尘中抬举了我？是谁，舍弃尊荣洗我的脚？是谁，为代替我甘心舍命？是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。唯有你为代替我甘心舍命，是你，主耶稣，唯有你。

3是谁，担当全人类的刑罚？是谁，洗尽全人类的过犯？是谁，背负全人类的忧患？是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。是你，主耶稣，唯有你。唯有你背负全人类的忧患，是你，主耶稣，唯有你。

**齐声诵读：（诗39）**

39:1 我曾说：“我要谨慎我的言行，免得我舌头犯罪。恶人在我面前的时候，我要用嚼环勒住我的口。”
  
39:2 我默然无声，连好话也不出口，我的愁苦就发动了。
  
39:3 我的心在我里面发热。我默想的时候，火就烧起，我便用舌头说话：
  
39:4 “耶和华啊，求你叫我晓得我身之终，我的寿数几何，叫我知道我的生命不长。
  
39:5 你使我的年日窄如手掌；我一生的年数，在你面前如同无有。各人最稳妥的时候，真是全然虚幻。〔细拉〕
  
39:6 世人行动实系幻影：他们忙乱，真是枉然；积蓄财宝，不知将来有谁收取。
  
39:7 主啊，如今我等什么呢？我的指望在乎你！
  
39:8 求你救我脱离一切的过犯，不要使我受愚顽人的羞辱。
  
39:9 因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。
  
39:10 求你把你的责罚从我身上免去，因你手的责打，我便消灭。
  
39:11 你因人的罪恶惩罚他的时候，叫他的笑容（注：或作“所喜爱的”）消灭，如衣被虫所咬。世人真是虚幻！〔细拉〕
  
39:12 耶和华啊，求你听我的祷告，留心听我的呼求！我流泪，求你不要静默无声，因为我在你面前是客旅，是寄居的，像我列祖一般。
  
39:13 求你宽容我，使我在去而不返之先可以力量复原。”

**唱诗：求你拣选我道路（60首）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12692-258" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001451882.mp3?_=258" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001451882.mp3></audio> 

1求你拣选我道路，我主，为我拣选，我无自己的羡慕，我要你的意念；你所命定的前途，无论何等困难，我要甘心的顺服，来寻你的喜欢。

（副歌）求你握住我的手，你知我的软弱；否则我只能忧愁，不知如何生活。你若握住我的手，不问你是拣选何种道路和时候，我心都觉甘甜

2不问平坦与崎岖，只要是你拣选，就是我所最心许，别的不合意愿；我是不敢自作主，你许我也不要，求你拣选我道路，我要听你遣调。

3我的时候在你手，不论或快或慢，照你喜悦来画筹，我无自己喜欢；你若定我须忍耐，许多日日年年，我就不愿早无碍，一切就早改变。

4主我余生的小杯，求你随意倾注，或是喜乐或伤悲，求你随意作主；一切痛苦都甘甜，若知是你意思，一切享受成可厌，若非你所恩赐。

5求你为我来拣选，健康或是疾病，或是笑容或泪眼，美名或是恶名；不论事情大或小，拣选我是不要，不要自己的感觉，只要你的荣耀。

**讲道经文：罗马书9:1-33**

1我在基督里说真话，并不谎言、有我良心被圣灵感动，给我作见证。2我是大有忧愁，心里时常伤痛；3为我弟兄、我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。4他们是以色列人，那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许都是他们的。5列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上、永远可称颂的神。阿们！
  
6这不是说神的话落了空，因为从以色列生的，不都是以色列人；7也不因为是亚伯拉罕的后裔，就都作他的儿女；惟独“从以撒生的，才要称为你的后裔。”8这就是说，肉身所生的儿女不是神的儿女；惟独那应许的儿女才算是后裔。9因为所应许的话是这样说：“到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。”10不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕，（11双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。）12神就对利百加说：“将来大的要服事小的。”13正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”
  
14这样，我们可说什么呢？难道神有什么不公平么？断乎没有！15因他对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”16据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。17因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”18如此看来，神要怜悯谁，就怜悯谁；要叫谁刚硬，就叫谁刚硬。
  
19这样，你必对我说：“他为什么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”20你这个人哪，你是谁，竟敢向神强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：“你为什么这样造我呢？”21窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿吗？22倘若神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿；23又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。24这器皿就是我们被神所召的，不但是从犹太人中，也是从外邦人中。这有什么不可呢？25就象神在何西阿书上说：“那本来不是我子民的，我要称为我的子民；本来不是蒙爱的，我要称为蒙爱的。26从前在什么地方对他们说，你们不是我的子民，将来就在那里称他们为永生神的儿子。”27以赛亚指着以色列人喊着说：“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数。28因为主要在世上施行他的话，叫他的话都成全，速速地完结。”29又如以赛亚先前说过：“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已象所多玛和蛾摩拉的样子了。”
  
30这样，我们可说什么呢？那本来不追求义的外邦人反得了义，就是因信而得的义；31但以色列人追求律法的义，反得不着律法的义。32这是什么缘故呢？是因为他们不凭着信心求，只凭着行为求，他们正跌在那绊脚石上，33就如经上所记：“我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的磐石，信靠他的人必不至于羞愧。”

【讲道题目：神的拣选之恩】[（点击查看）][1]<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12692-259" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/2015年7月12日讲道录音.mp3?_=259" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/07/2015年7月12日讲道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：求你拣选我道路（60首）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12692-260" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001451882.mp3?_=260" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930001451882.mp3></audio> 

1求你拣选我道路，我主，为我拣选，我无自己的羡慕，我要你的意念；你所命定的前途，无论何等困难，我要甘心的顺服，来寻你的喜欢。

（副歌）求你握住我的手，你知我的软弱；否则我只能忧愁，不知如何生活。你若握住我的手，不问你是拣选何种道路和时候，我心都觉甘甜

2不问平坦与崎岖，只要是你拣选，就是我所最心许，别的不合意愿；我是不敢自作主，你许我也不要，求你拣选我道路，我要听你遣调。

3我的时候在你手，不论或快或慢，照你喜悦来画筹，我无自己喜欢；你若定我须忍耐，许多日日年年，我就不愿早无碍，一切就早改变。

4主我余生的小杯，求你随意倾注，或是喜乐或伤悲，求你随意作主；一切痛苦都甘甜，若知是你意思，一切享受成可厌，若非你所恩赐。

5求你为我来拣选，健康或是疾病，或是笑容或泪眼，美名或是恶名；不论事情大或小，拣选我是不要，不要自己的感觉，只要你的荣耀。

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶（或作“脱离恶者”）。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13）

『敬拜结束』

**祝福歌：上帝的儿女何等有福**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12692-261" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3?_=261" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3></audio> 

1、在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
  
上帝的儿女何等有福。

2、在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
  
上帝的儿女何等有福。

（副歌）
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福；
  
有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2015/07/11/拣选之恩2015年7月12日主日讲章天明牧师/