---
title: 《＠守望》第83期——操练敬虔（一）
author: sweditor3
type: post
date: 2015-10-12T08:53:16+00:00
url: /2015/10/12/守望第83期操练敬虔/
categories:
  - 《＠守望》第83期——操练敬虔（一）

---
**简讯**
	  
1、从本教会出国读神学并以道学硕士毕业的曾淼姊妹已回国参与教会服侍。教会决定接受曾淼姊妹为本教会见习传道，见习期自2015年10月起
	  
为期两年。
	  
2、9月26-27日，学生团契在京郊举办了以&ldquo;操练敬虔&rdquo;为主题的营会。
	  
3、第21期启发课程将于10月17日（礼拜六）晚开始，历时3个月，现正在招募学员和同工中。
	  
4、2015年度下半年会友（中级）课程定于10月17日（礼拜六）开始。
	  
5、外界依旧不能与张凯弟兄联系；林辉与教会失联至今。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**教牧书信** 

[操练敬虔/2015年10月圣餐分享/孙长老][1]
	  
摘要：操练敬虔，如果说是指整个生命的圣化，那么是从操练心灵开始。就是说，圣化是从里到外。外面再怎么洗，也解决不了里面的臭味的问题。 

[我们仍在埃及/2015年10月圣餐分享/袁灵传道][2]
	  
摘要：其实无论我们教会，还是其他教会，中国教会都仍然是处在埃及时代，处在法老硬着心不肯让我们自由的时代。 

[这祸临到犹大人，诚然是耶和华所命的/晓峰牧师][3]
	  
摘要：所以以色列的灭亡，不管是北国还是南国，不是因为他们的罪。哪个基督徒灭亡是因为他们的罪呢？他们的灭亡在于拒绝上帝的恩典，他们拒绝选择上帝为他们选择的道路，拒绝悔改。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[老挝之行/雅各井][4]
	  
摘要：她的老挝语极为流利，和学生们的交流，玩，笑，俨然一个老挝人。能看出来孩子们特别喜欢这位中文老师，以至于学中文的学生越来越多，最大的果效是其中有相当一部分已经是基督徒了。 

[山雨依然行/王鸥][5]
	  
摘要：我还以为这里一直都是这样湿湿的，每天下着雨呢，没想到这是天父奇妙的安排，让我们有机会体会当年富能仁、杨思慧他们宣教士在傈僳人中间服侍时的不容易，同时也让当地能结束干旱，得着甘霖。 

[他是可靠恩主&mdash;&mdash;忆忙碌的日他是可靠恩主&mdash;&mdash;忆忙碌的日子神的恩典/李艳霞][6]
	  
摘要：感谢神，因他的怜悯与恩惠，当我祷告求神让我经历他话语的真实，不纪念我的过犯，按他的慈爱看顾我的生命的时候，神就格外地显出他爱疼的根据。 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**思想随笔**
	  
[白露过后&mdash;&mdash;致张凯弟兄/作涌][7]
	  
[论90后大学生事工与启发新人事工的传福音方法/小方][8]
	  
摘要：如果你没有信心上街头传福音，或者屡传屡败，则可以考虑一下在你的同事、亲友、朋友、同学间做好见证，&ldquo;对怎么样的人，我就作怎样的人&rdquo;，&ldquo;无论如何，总要救一些人&rdquo;&#8230; 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**属灵阅读**
	  
[让伤痕成为你服侍道路上的指南针][9]
	  
摘要：&ldquo;让你的伤痕成为你服事道路上的指南针。&rdquo;这句话让我印象尤其深刻，而侯老也正是这样身体力行着：&ldquo;主啊，帮助我不是被理解，而是去理解别人；不是被爱，而是去更多地爱；不是获得而是给予；不是被医治，而是去更好地医治！&rdquo; 

<span style="line-height: 20.7999992370605px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章**
	  
[我们或活或死，总是主的人&mdash;&mdash;2015年9月6日主日讲章/小白牧师][10]
	  
[按着爱人的道理行&mdash;&mdash;2015年9月13日主日讲章/袁灵传道][11]
	  
[效法基督耶稣&mdash;&mdash;2015年9月20日主日讲章/晓峰牧师][12]
	  
[保罗的宣教事工分享&mdash;&mdash;2015年9月27日主日讲章/天明牧师][13]

 [1]: /2015/10/12/操练敬虔文孙毅长老/
 [2]: /2015/10/12/我们仍在埃及文袁灵传道/
 [3]: /2015/10/12/这祸临到犹大人诚然是耶和华所命的文晓峰牧/
 [4]: /2015/10/12/老挝的门文雅各井/
 [5]: /2015/10/12/山雨依然行文王鸥/
 [6]: /2015/10/12/他是可靠恩主忆忙碌的日子神的恩典文李艳/
 [7]: /2015/10/12/白露过后致张凯弟兄/
 [8]: /2015/10/12/论90后大学生事工与启发新人事工的传福音方法文/
 [9]: /2015/10/12/让伤痕成为你服事道路上的指南针/
 [10]: /2015/09/05/我们或活或死总是主的人2015年9月6日主日讲章/
 [11]: /2015/09/11/按着爱人的道理行2015年9月13日主日讲章袁灵传道/
 [12]: /2015/09/19/效法基督耶稣2015年9月20日主日讲章晓峰牧师/
 [13]: /2015/09/26/保罗的宣教事工分享2015年9月27日主日讲章天明牧/