---
title: 北京守望教会2015年8月30日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2015-08-29T02:11:35+00:00
url: /2015/08/29/北京守望教会2015年8月30日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3
        2088960
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
&ldquo;倚靠耶和华的人、好像锡安山、永不动摇。众山怎样围绕耶路撒冷、耶和华也照样围绕他的百姓、从今时直到永远。&rdquo;
	  
（诗篇125:1-2） 

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：诗篇66**
	  
66:1&nbsp;&nbsp; &nbsp;〔一篇诗歌、交与伶长。〕全地都当向 神欢呼、
	  
66:2&nbsp;&nbsp; &nbsp;歌颂他名的荣耀．用赞美的言语、将他的荣耀发明。
	  
66:3&nbsp;&nbsp; &nbsp;当对 神说、你的作为何等可畏．因你的大能仇敌要投降你。
	  
66:4&nbsp;&nbsp; &nbsp;全地要敬拜你、歌颂你、要歌颂你的名。〔细拉〕
	  
66:5&nbsp;&nbsp; &nbsp;你们来看 神所行的．他向世人所作之事、是可畏的。
	  
66:6&nbsp;&nbsp; &nbsp;他将海变成干地．众民步行过河．我们在那里因他欢喜。
	  
66:7&nbsp;&nbsp; &nbsp;他用权能治理万民、直到永远．他的眼睛鉴察列邦．悖逆的人不可自高。〔细拉〕
	  
66:8&nbsp;&nbsp; &nbsp;万民哪、你们当称颂我们的 神、使人得听赞美他的声音．
	  
66:9&nbsp;&nbsp; &nbsp;他使我们的性命存活、也不叫我们的脚摇动。
	  
66:10&nbsp;&nbsp; &nbsp;神阿、你曾试验我们、熬炼我们、如熬炼银子一样。
	  
66:11&nbsp;&nbsp; &nbsp;你使我们进入网罗、把重担放在我们的身上。
	  
66:12&nbsp;&nbsp; &nbsp;你使人坐车轧我们的头．我们经过水火．你却使我们到丰富之地。
	  
66:13&nbsp;&nbsp; &nbsp;我要用燔祭进你的殿、向你还我的愿、
	  
66:14&nbsp;&nbsp; &nbsp;就是在急难时我嘴唇所发的、口中所许的。
	  
66:15&nbsp;&nbsp; &nbsp;我要把肥牛作燔祭、将公羊的香祭献给你．又把公牛和山羊献上。〔细拉〕
	  
66:16&nbsp;&nbsp; &nbsp;凡敬畏 神的人、你们都来听．我要述说他为我所行的事。
	  
66:17&nbsp;&nbsp; &nbsp;我曾用口求告他、我的舌头、也称他为高。
	  
66:18&nbsp;&nbsp; &nbsp;我若心里注重罪孽、主必不听。
	  
66:19&nbsp;&nbsp; &nbsp;但 神实在听见了．他侧耳听了我祷告的声音。
	  
66:20&nbsp;&nbsp; &nbsp;神是应当称颂的．他并没有推却我的祷告、也没有叫他的慈爱离开我。 

**歌诗：第 3 首 《荣归天父歌》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12828-305" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3?_=305" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923444327.mp3></audio> 

1 荣耀归于天父 祂爱怜普世 &nbsp;为救我们罪人 赐下独生子
	  
&nbsp; 主也甘心情愿 为我们舍命 &nbsp;敞开天上恩门 使我们得生 

2 父神赦罪恩典 因主临我们 &nbsp;凡信主的人们 靠主得永生
	  
&nbsp; 你虽罪恶深重 当信主耶稣 &nbsp;就立时蒙赦免 永远得救赎 

3 救主已经为我 成就了大事 &nbsp;今日得享安乐 全靠主赏赐
	  
&nbsp; 直等我的眼睛 得见主荣形 &nbsp;那时我的福乐 更无穷无尽 

&nbsp; （副歌）赞美主 赞美主 全地当尊祂名 &nbsp;赞美主 赞美主 万民都当欢欣
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 藉着圣子耶稣得亲近天父 &nbsp;祂已成功救赎 荣耀归天父
	  
&nbsp; &nbsp;
	  
**齐声诵读：诗篇84**
	  
84:1&nbsp;&nbsp; &nbsp;〔可拉后裔的诗、交与伶长、用迦特乐器。〕万军之耶和华阿、你的居所何等可爱。
	  
84:2&nbsp;&nbsp; &nbsp;我羡慕渴想耶和华的院宇．我的心肠、我的肉体、向永生 神呼吁。〔或作欢呼〕
	  
84:3&nbsp;&nbsp; &nbsp;万军之耶和华我的王、我的 神阿、在你祭坛那里、麻雀为自己找着房屋．燕子为自己找着菢雏之窝。
	  
84:4&nbsp;&nbsp; &nbsp;如此住在你殿中的便为有福。他们仍要赞美你。〔细拉〕
	  
84:5&nbsp;&nbsp; &nbsp;靠你有力量心中想往锡安大道的、这人便为有福。
	  
84:6&nbsp;&nbsp; &nbsp;他们经过流泪谷、叫这谷变为泉源之地．并有秋雨之福、盖满了全谷。
	  
84:7&nbsp;&nbsp; &nbsp;他们行走、力上加力、各人到锡安朝见 神。
	  
84:8&nbsp;&nbsp; &nbsp;耶和华万军之 神阿、求你听我的祷告．雅各的 神阿、求你留心听。〔细拉〕
	  
84:9&nbsp;&nbsp; &nbsp;神阿、你是我们的盾牌．求你垂顾观看你受膏者的面。
	  
84:10&nbsp;&nbsp; &nbsp;在你的院宇住一日、胜似在别处住千日．宁可在我 神殿中看门、不愿住在恶人的帐棚里。
	  
84:11&nbsp;&nbsp; &nbsp;因为耶和华 神是日头、是盾牌、要赐下恩惠和荣耀．他未尝留下一样好处、不给那些行动正直的人。
	  
84:12&nbsp;&nbsp; &nbsp;万军之耶和华阿、倚靠你的人、便为有福。 

**歌诗：第 373 &nbsp;首《万军之耶和华》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12828-306" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130816163237600.mp3?_=306" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/08/20130816163237600.mp3></audio> 

万军之耶和华 &nbsp;我的心肠我的肉体 &nbsp;向永生上帝我慈爱的主呼吁
	  
万军之耶和华 &nbsp;求你医治我便痊愈 &nbsp;因为你是我的救主 我所赞美的
	  
求你保护搭救我 &nbsp;使我不至羞愧 &nbsp;因为我投靠你&nbsp;
	  
求你怜恤转向我 &nbsp;愿正直保守我 &nbsp;因为我等候你 

**齐声诵读：诗篇27**
	  
27:1&nbsp;&nbsp; &nbsp;〔大卫的诗。〕耶和华是我的亮光、是我的拯救．我还怕谁呢．耶和华是我性命的保障．〔保障或作力量〕我还惧谁呢。
	  
27:2&nbsp;&nbsp; &nbsp;那作恶的、就是我的仇敌、前来吃我肉的时候、就绊跌仆倒。
	  
27:3&nbsp;&nbsp; &nbsp;虽有军兵安营攻击我、我的心也不害怕．虽然兴起刀兵攻击我、我必仍旧安稳。
	  
27:4&nbsp;&nbsp; &nbsp;有一件事、我曾求耶和华、我仍要寻求．就是一生一世住在耶和华的殿中、瞻仰他的荣美、在他的殿里求问。
	  
27:5&nbsp;&nbsp; &nbsp;因为我遭遇患难、他必暗暗地保守我．在他亭子里、把我藏在他帐幕的隐密处、将我高举在磐石上。
	  
27:6&nbsp;&nbsp; &nbsp;现在我得以昂首、高过四面的仇敌．我要在他的帐幕里欢然献祭．我要唱诗、歌颂耶和华。
	  
27:7&nbsp;&nbsp; &nbsp;耶和华阿、我用声音呼吁的时候、求你垂听．并求你怜恤我、应允我。
	  
27:8&nbsp;&nbsp; &nbsp;你说、你们当寻求我的面．那时我心向你说、耶和华阿、你的面我正要寻求。
	  
27:9&nbsp;&nbsp; &nbsp;不要向我掩面．不要发怒赶逐仆人．你向来是帮助我的．救我的 神阿、不要丢掉我、也不要离弃我。
	  
27:10&nbsp;&nbsp; &nbsp;我父母离弃我、耶和华必收留我。
	  
27:11&nbsp;&nbsp; &nbsp;耶和华阿、求你将你的道指教我、因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
	  
27:12&nbsp;&nbsp; &nbsp;求你不要把我交给敌人、遂其所愿．因为妄作见证的、和口吐凶言的、起来攻击我。
	  
27:13&nbsp;&nbsp; &nbsp;我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠、就早已丧胆了。
	  
27:14&nbsp;&nbsp; &nbsp;要等候耶和华．当壮胆、坚固你的心．我再说、要等候耶和华。 

**歌诗：第 70 首《安稳在耶稣手中》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12828-307" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002030666.mp3?_=307" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930002030666.mp3></audio> 

安稳在耶稣手中，安稳在主怀中 &nbsp;因主慈爱常覆翼，我心必得安慰
	  
听啊 天使美妙声，传来颂歌嘹亮 &nbsp;越过那荣耀福地，越过碧波海洋
	  
安稳在耶稣手中，安稳在主怀内 &nbsp;因主慈爱常覆翼，我心必得安慰 

安稳在耶稣手中，我灵不致朽坏 &nbsp;免受那世俗诱惑，免遭罪恶伤害
	  
脱离疑惑和恐惧，脱离诸般忧戚 &nbsp;惟余下少许试炼，眼泪惟余几滴
	  
安稳在耶稣手中，安稳在主怀内 &nbsp;因主慈爱常覆翼，我心必得安慰 

安稳在耶稣手中，耶稣已为我死 &nbsp;主真是万古磐石，我必永远靠此
	  
我们当忍耐等候，经过夜间黑暗 &nbsp;直到见清晨日光，照在荣华金岸
	  
安稳在耶稣手中，安稳在主怀内 &nbsp;因主慈爱常覆翼，我心必得安慰 

**讲道经文：罗马书13:8-14**
	  
8凡事不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。9象那不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪婪，或有别的诫命，都包在&ldquo;爱人如己&rdquo;这一句话之内了。10爱是不加害于人的，所以爱就完全了律法。
	  
11再者，你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候，因为我们得救，现今比初信的时候更近了。12黑夜已深，白昼将近；我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。13行事为人要端正，好象行在白昼；不可荒宴醉酒，不可好色邪荡，不可争竞嫉妒。14总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排，去放纵私欲。 

讲道题目：【基督徒&hellip;&hellip;总要披戴主耶稣基督】[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12828-308" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/08/2015年8月30日讲道录音.mp3?_=308" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/08/2015年8月30日讲道录音.mp3></audio> 

**回应诗歌：第97首 《黑夜已深》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12828-309" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/08/097.黑夜已深.mp3?_=309" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/08/097.黑夜已深.mp3></audio> 

黑夜已深，白昼将近，荣耀盼望给我喜乐；
	  
奇妙真理，快乐信息，主为万王之王，万主之主。 

（副歌）主必快来，主必快来，我们必欢迎救主再来，
	  
或在早晨，或正午，或夜半，我知主快再来。 

世界潮流天空现象，明星如昼，都是预兆，
	  
我主所召忠信见证，高声传：&ldquo;我救主必快再来！&rdquo; 

许多信徒主内安睡，主再来时都要复活，
	  
彼时天上金门大开，主必亲来设立快乐之国。 

我等活着存留信徒，眨眼之间身体改变，
	  
被提在空与主相遇，我等用此盼望互相劝勉。 

**共颂：主祷文**
	  
我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！ 

**敬拜结束** 

**祝福：上帝的儿女何等有福** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-12828-310" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3?_=310" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929233603664.mp3></audio> 

在压力中仍能平静，在忙碌中仍能安息；
	  
在逆境中仍能欢笑，在逼迫中仍能屹立；
	  
上帝的儿女何等有福。 

在绝望中仍有盼望，在冷漠中仍有关怀；
	  
在困境中仍有出路，在死亡中仍有生命；
	  
上帝的儿女何等有福。 

副歌：有福，有福，上帝的儿女何等有福；
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 有福，有福，上帝的儿女何等有福。

 [1]: /2015/08/29/基督徒总要披戴主耶稣基督2015年8月30日主日/