---
title: '主祷文——2015年1月2日新年祷告会分享   文/袁灵 传道'
author: sweditor3
type: post
date: 2015-01-09T09:25:08+00:00
url: /2015/01/09/主祷文2015年1月2日新年祷告会分享文袁灵传道/
dsq_thread_id:
  - 3404365395
categories:
  - 《@守望》第74期——圣诞节传福音

---
“所以，你们祷告要这样说：‘我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临；愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶（或译：脱离恶者）。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们（有古卷没有因为…阿们等字）！’” (太 6:9-13)
  
弟兄姊妹：平安！

**一、引言**

今天是我们新年祷告会的最后一天，我们要继续在神的面前，为着新的一年向祂祷告，向祂呼求。

面对新的一年，每个人都有所期待，有所盼望。但是对不信上帝的人来说，如果他们真的不信上帝，那他们面对未来只能下定决心，而不会祈祷，也不应该祷告，甚至也不应该许愿，因为许愿其实也是一种宗教行为，如果人不信一位更高的掌管者，不信一位可以依靠的有能者，不信一位可以赐恩和赐福者，那他向谁许愿呢？许愿又有什么意义呢？所以祈祷和许愿都是以承认在上有能的神为前提的，所以可以说，祷告乃是信神者的专利。

但另一方面，拜偶像的人也会祈祷，而基督徒的祷告也与他们不同。拜偶像的人祷告是以自己为中心，他们上帝的存在和使命好像就在于满足人属世的需要。而基督徒的祷告却是以上帝为中心，就是为了成为神所喜悦的样子祷告，为了成就上帝的旨意祷告，为了发现并承担上帝赋予的使命祷告，这就是以上帝为中心的祷告，这样的祷告符合基督徒人生的目的，就是荣耀上帝并且以他为乐。

具体而言，基督徒应当如何祷告又为何祷告呢？对此主给了我们一个最好的指导，就是太6：9～13节——主祷文。主祷文不仅指教我们为哪些事情祷告，也指教我们祷告的态度，祷告的优先次序，还有如何坚固祷告的信心。所以，主祷文虽短却包含丰富和重要的信息，所以历史上很多的信经、信条，例如：马丁·路德撰写的《大小要理问答》、改革宗的《海德堡要理问答》等都将主祷文纳入其中，用来指导基督徒的祷告。
  
让我们今天在祷告之前，也来再次思想主关于祷告的教导。

**二、主祷文**

**1、主祷文的结构**

主祷文虽短，却具有三个清晰的部分：序言或称呼部分、祈求部分和结束部分。序言部分教我们端正祷告的态度；祈求部分教我们祷告的内容和优先次序；结束部分教我们如何坚定祷告的信心。

2、第一部分：称呼或序言（9节）——所以，你们祷告要这样说：‘我们在天上的父：
  
“天上的父”这一称呼帮我们端正祷告的态度：小孩子依赖父母的态度，信靠的态度和敬畏（顺服）的态度。

**a、“父”这一称呼，提醒我们当以小孩子的心态来到神的面前**

我们称祷告的对象为什么，就代表我们和他之间的关系，也代表我们对他的态度。如果我们称神为老板，就说明你与神之间有距离，冷冰冰的，并且带着恐惧。因为老板和我们根本上是利益的关系，并且他会特别关注我们达没达到要求，没什么温情而言，最终不过是干不好早晚要被炒鱿鱼的关系。

但我们称神为父，就说明我们看神是爱我们的，接纳我们的，尽管我们不完美他也欣赏我们，无论我们闯了多大的祸，他也不嫌弃我们，不抛弃我们。所以你可以尽情的亲近他，向祂倾诉，向祂祈求。这是上帝喜悦我们对他的态度，也是祷告首先要端正的态度。所以主耶稣说：“我实在告诉你们，你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。 (太 18:3)又说“你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求祂的人吗”（太7:11）。保罗也说“你们所受的不是奴僕的心，仍旧害怕。所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫阿爸，父”（罗8:15）。

所以亲爱的弟兄姊妹，除非我们像孩子般愿意亲近神，不会不好意思祈求神，遇事本能的寻求神。否则，我们的祷告总不能投入，不能恳切，不能淋漓尽致，或者没有热情，或者不能持久。愿我们不只嘴上称神为父，而要真的心里认他为父。

**b、“天上的”提醒我们，神有能力且当受敬畏**

天上的父不同于地上的父，地上的父可能“爱莫能助”，但天上的父“在他凡事都能”。在心态上最拦阻基督徒祷告的，莫过于怀疑神的慈爱，或者怀疑神的能力。愿我们称神为“天上的父”时，就心里相信并且依靠他的能力。

“天上的”也提醒我们神是圣洁的，又是有主权的，所以他当受敬畏。而敬畏他最主要的体现就是顺服祂，所以，祷告不只是向神求，祷告也要准备接受神的指示，祷告不是要求神听你的，祷告乃是准备顺服神的命令。当我们祷告神说“愿你的旨意行在地上如同行在天上”，这首先不是求上帝使别人顺服，而是表示自己愿意顺服。祷告时如果没有顺服的态度，其实就还没有进入祷告的状态，也没有理解祷告究竟是什么。

**2、第二部分：祷告的内容（9～13）**

接下来是祈求的部分，包括六项祈求，前三项为神的国，后三项为自己，这也教导我们祷告的顺序，“你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。 (太 6:33)”
  
①“愿人都尊你的名为圣”包含两方面的祈求：第一是对基督徒，其次是对外邦人。

**首先，愿基督徒都以荣耀上帝为人生的目的。**

这一祷告首先不是让外人，而是让基督徒自己要尊上帝的名为圣。并且不止在口头上，而是在思想，言语，行为上都荣耀神。外面履行宗教仪式容易，里面心甘情愿不容易。荣耀上帝也不只是在人生的某一方面，而是在人生的所有领域都要以此为目的。例如，上学，工作，结婚，生子等等人生的安排，基督徒都要常常自问：“这与上帝的荣耀有何关系？，我当如何在这些方面荣耀上帝？”一时一事荣耀上帝容易，整个人生顺服上帝不容易。

**其次，这一祷告也意味着，但愿外邦人也都看到并承认上帝的荣耀。**

今天有很多不信主的人，但他们对基督教文化却特别认同，这其实也是将荣耀归给上帝。最近《环球时报》发表一篇社论，批评孙海英，呼吁警惕基督教。这篇社论承认美国是以基督教立国，又把普世价值，宪政和基督教并称当前中国最大的三样威胁，在我看这不就是尊上帝的名为圣吗，因为他把人类的文明成果都归给基督教了。这样，他们就比只知道福音使命，而不知道文化使命，只会关起门来做基督徒，而不关心上帝在社会的公义，法治，人权等等方面的旨意和命令的基督徒更有觉悟了。

所以，这个祷告对教会来说其实构成一个挑战，就是提醒教会应当起来承担文化使命，也就是要全面的彰显上帝的荣耀，使世界认识从上帝而来的一切祝福，甚至让不信的人也不得不肃然起敬。

**② 愿你的国降临；**

神的国何时降临呢？神的国已经降临，“因为　神的国就在你们心里。” (路 17:21)”，但还有待彻底成全，就是要等基督再来。所以，这一祷告也包括两个方面的祈求。

**a、祈求神的国现在就降临，并且越来越显明在地上——**

神的国如何降临呢？就是借着上帝在人心中掌权，并借着教会的存在彰显出来。神的国又如何越来越显明呢？就是借着福音的工作和教会的建立拓展开来。所以，愿神的国现在就降临既包括为个人祈求：基督徒不仅信主，还要成为主的精兵，不仅要聚会，还要服侍神。也包括为教会祷告：教会不仅数量多，还要信仰纯正，见证美好，成为正能量；教会不止人数众多，还要既健康又有能力；也包括为国家，为政治祷告：愿国家不再逼迫教会，愿政治符合神的心意，愿政府与教会有良好的关系，成为上帝的两把宝剑，彼此配合，荣耀上帝，也造福人民。所以说，基督徒与政治有没有关系？一定有，并且基督徒应当干涉政治，但不是用政治的方式，而是用属灵的方式，就是用祷告。

**b、祈求神的国将来彻底的降临——**

就是祈求基督再来，祈求新天新地降临，祈求那不是人手造的国显现，祈求基督彻底得胜，我们也与他一同掌权直到永远。

基督徒要积极参与地上的生活，和极力彰显神的荣耀，这更是我们教会的特点，但这追求也隐藏着一个危险，就是完全陷入地上的事务，而失去属天的和超越的盼望，所以当教会为神的国现在降临祷告时，也要为神的国将来降临祷告，教会只有同时保持属地和属天的双重眼光和盼望，才不至于失去教会的本色。

**③ 愿你的旨意行在地上，如同行在天上。**

神的旨意行在天上的意思就是神的旨意被完全地顺服，毫无拦阻。那神的旨意在地上有没有拦阻呢？有！首先是魔鬼拦阻。

所以这一条首先是让我们祈求上帝出手，祈求上帝差派天使起来争战，打败魔鬼，败坏他的阴谋。虽然是求上帝出手，但我们的祷告就是参与了这场属灵的争战。司布真讲道特别有能力，秘诀有两个：一座图书馆和一个祷告的团队。圣经说：“因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。 (弗 6:12)”我们争战的方式呢？就是“靠着圣灵，随时多方祷告祈求；并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求， (弗 6:18)”所以祷告真是实际的，有价值的，甚至是不可替代的争战武器。

**其次，还有谁会拦阻神的旨意呢？就是我们。**

所以这一条也是为我们自己祈求。祈求使我们完全认识神的旨意，并且完全顺服神的旨意。为此，我们祈求上帝藉着祂的圣灵，除掉我们的所有盲目、软弱、不情愿，和悖逆；也祈求上帝藉着祂的恩典，使我们能够并且愿意在所有的事情上，都如天使在天上所作的那样，谦卑、喜乐、诚实、勤勉、热情、真诚、持久地去遵行、顺服上帝的旨意。

**④ 我们日用的饮食，今日赐给我们。**

接下来三项祈求是为我们自己的需要，包括身体和灵魂两方面。日用的饮食是为身体，免我们的债和不叫我们遇见试探是为灵魂。

首先我们看到，为自己身体的需要祷告的比重大不大呢？不大，次序也不优先。它处在为神的国祷告之后，而且少于为灵魂的益处祷告。甚至圣经说，“你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。 (太 6:32-33)”所以，我们应当反思我们的祷告多是为了哪些事呢？多少为自己，多少为别人，又有多少是为了神的国和神的义；为自己，又有多少是为肉体安排，有多少是为灵魂的益处呢？

此外，这一祷告并不是鼓励我们懒惰和不劳而获，不是求天上掉馅饼，而是承认我们的收获根本都是靠上帝的恩典。所以这一祷告鼓励我们祈求工作的能力、技术、聪明、智慧和机会，特别是祈求诚实劳动有收获，祈求不靠歪门邪道也能生存和致富。我听一位姊妹给我讲，她参加其他教会的小组时，有一个弟兄说今天做生意都要靠“灵活的方式”，否则就不能生存，大部分人都很认同。我想：如果真是如此，那我可以确信这位弟兄其实不相信“日用的饮食是上帝赐给我们”，而是相信“日用的饮食其实是靠自己挣来，并且必须用和世人一样的手段才能挣来”。

所以亲爱的弟兄姊妹，我们天天用主祷文祷告，但我们祷告时的真诚与信心究竟有多少呢？求主鉴察，求主帮助。

此外，这一祷告也包括祈求知足的心和警戒贪心。因为是求日用的饮食，而不是求奢侈的物品。并且是求今日的所需，并非祈求今生所有的需要立时全部得到满足。

**⑤ 免我们的债，如同我们免了人的债。**

这是为我们的灵魂祈求上帝的赦免带来的平安。这不是说祈求才赦免，也不是我们需要不断被赦免。而是我们需要常常感到上帝接纳我们，恩待我们，天天饶恕我们，我们需要常常确信上帝与我们亲近，以致我们里面可以充满平安和喜乐。

为什么说如同我们免了人的债呢？这不是上帝赦免我们的条件，而是我们蒙上帝赦免的标志。当我们内心拥有此种印证，我们就有信心保持在主里的平安，我们若不饶恕人，就拦阻我们感受到上帝的赦罪之恩。所以，这一祷告也包含祈求使我们越来越有爱心，越来越宽容，越来越忍耐和能赦免他人，如此，我们才能没有拦阻的享受上帝所赐的赦罪之恩。

**⑥ 不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶（或译：脱离恶者）。**

这一祷告是承认我们都是软弱的，承认我们面对的攻击众多，也承认我们需要保护。因此首先，这一祷告是求主使我们远离试探。

如果落入试探，就求主藉着祂的圣灵使我们得到强有力的扶持，能够在受试探的时候站立得稳。

如果软弱跌倒了，就祈求上帝使我们再次站起，恢复过来，并从失败中吸取教训，从中得益。总之，无论在什么处境中我们都可以抓住这一祷告向主祈求。

**3、第三部分：祷告的结语（13节）——因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们（有古卷没有因为…阿们等字）！’”**

这些都是我们所知道，并且都承认的事实，但我们要宣告出来，成为赞美的声音。以赞美作为祷告的结束，或者以赞美开始祷告，或者在祷告中贯穿赞美都是可以的，总之赞美是祷告重要的部分。一方面，上帝配得一切的赞美；另一方面，赞美更会激励和坚固我们的信心。圣经说上帝“是用以色列的赞美为宝座（或译：居所）的。 (诗篇 22:3)”很多属灵的前辈都向我们见证：赞美能除去我们的疑惑，能加强我们的信心，赞美能破除我们与神之间的拦阻，又能提升我们的生命到神的面前，赞美就好像柴禾，可以使我们的祷告持续燃烧，甚至越烧越旺。总之，赞美能够使我们的心打开，又使我们喜乐，盼望，确信我们所祷告的。愿我们常常祷告，愿我们常常赞美。

**三、结语**

从主祷文的教导可见：祷告不仅是为自己，祷告更要为上帝的国和上帝的荣耀；祷告不只是让上帝改变环境，祷告更是让上帝改变我们自己；祷告不是把责任推给上帝，祷告乃是表明我们愿意承担使命，愿意被神使用。

各位亲爱的弟兄姊妹，面对2015年，愿我们拿起祷告这属灵的兵器，也善用祷告这蒙恩的管道。凡愿以祷告参与属灵争战的，主必训练他们成为基督的精兵，并分享争战得胜的喜悦；凡愿以祷告亲近上帝的，主必向他仰脸，并引导他来到天父的座前。阿们！