---
title: 你在我身边突然被接走
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-03T11:13:33+00:00
url: /2016/03/03/你在我身边突然被接走/
categories:
  - 《＠守望》第88期——纪念国永

---
<p style="text-align: center;">
  文/洪昌 （微信公号：橡树文字工作室）
</p>

国永，你离开我们21天了，我还是很难相信你已经离开你地上的亲友而投入天父的怀抱了。此时你已经在天父的怀中，完全地稳妥，毫无灾难来袭的担忧。 

你在世经历诸多患难，但你在基督里重生。主耶稣把你的哀哭变为跳舞，赐华冠代替灰尘，喜乐油代替悲哀。 

你虽经历诸多患难，但一路有主耶稣陪伴，直到主接你回到天家，享受永远的安息。 

你在短短的年岁里，竭力为主做工，在文字事工上默默耕耘。 

你在短短的年岁里，努力做个好丈夫、好爸爸、好同工、好朋友。 

你虽看似文弱，却为信仰勇敢站立，不惜付上失去人身自由的代价。 

你的离去太突然。当我们肩并肩前行时，你就像在顷刻间被主提走一样，就离开了我。你的离去，留给我们很大的哀痛和很多泪水，但天父的安慰和同在却依然真实。我们哀哭，不像没有盼望的人那样。 

我的信心受到极大的挑战，但圣灵逐渐在我内心放入确据：你已经与天父在一起，而我也终将到达同样的彼岸，再亲眼看见你。我们再一同敬拜我们的天父。 

2月18日早晨4点多，我在听一位牧师的讲道，他提到自己得病躺在病床上时，圣灵问他：你真的相信&ldquo;活着就是基督，死了就有益处&rdquo;吗？（参腓1:21）我也再次问我自己：我是否真的相信天父把你取走是有益处的？这问题用头脑回答很容易，但用心回答却很难。&ldquo;是的，我相信。&rdquo;尽管我理性上依然有很多的不明白，但我相信天父的主权，相信若不是他许可，我们一根头发都不会掉在地上。我相信，你在那时、那地、以那种方式被主接走是天父主权使然，在他眼中是有益处的，尽管这相信带着心中的痛。 

你在世时日虽短，但我相信你留下的丰厚的属灵遗产一定会源源不断流淌，惠及我此刻都意想不到的无数的人。2月4日一位前加尔文大学的教授带我参观大学和神学院，一路碰到好几位他熟识的教授和员工，每每提及你，他们都说已经听说你的故事并在为你的家人祷告。从他们的泪花中我看到了天父爱的眼神。Mary姊妹还把你写给乐义的一封信和你在号子里的经历翻译成英文，发给很多神学院的老师和当地教会的弟兄姊妹。我亲耳听到一些反馈，说你的故事激励他们更爱主，更爱失丧的灵魂。你看，你虽然离开，天父依然使用你在世美好的见证祝福那么多的人。 

国永，你留下的影响是你自己在世的时候也无法想到的。整个Grand Rapids城市都曾为你，而后为你的家人、弟兄姊妹、你所关心的文字事工、你所关心的中国教会而祷告。 

2月6日下午在华人教会，在追思礼拜的现场，我看到一个奇妙的画面：不同国籍、不同肤色的基督徒因天父奇妙的护理而聚在一起，心心相连，一同思想同一位救主耶稣基督，一同盼望将来永远的安息，一同记念你。 

因你的故事，已经有那么多人开始被天父改变。 

即便没有这些，也至少有一个改变。那就是我！因为你，我从罪中被唤醒，主赐我被更新的心志，要为他而活。 

天父让我见证你在世的最后一刻，必定要向我说什么。我似乎明白，又似乎不太明白，但我一定会越来越明白，而到那日完全明白。天父借着你在世时我们的同工，更是借着我俩最后的这次经历，赐给我极重无比的荣耀的托付，我感到沉甸甸的。我有些恐惧，却责无旁贷。 

&ldquo;原来基督的爱激励我，因我想：基督既替我死，我就死了；并且他替我死，是叫我这活着的人不再为自己活，乃为替我死而复活的主活。&rdquo;（林后5:14-15） 

国永，你离开之后，各国、各地弟兄姊妹的安慰和代祷如春雨般丰沛地降临在我的生命中。这将成为我今后属灵生命成长的丰富养料，将伴我一生。
	  
国永，谢谢你给我的那么多的帮助！我也代表橡树的全体同工感谢你在橡树的美好的、硕果累累的服事。 

&ldquo;在主里面而死的人有福了！&rdquo;圣灵说：&ldquo;是的，他们息了自己的劳苦，做工的果效也随着他们。&rdquo; &nbsp;（启14:13） 

国永，愿你在父怀中永享安息！你在那边等着我们！ 


	  
&nbsp;