---
title: 北京守望教会2016年7月10日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2016-07-09T09:13:40+00:00
url: /2016/07/09/北京守望教会2016年7月10日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3
        1712128
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3
        1712128
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3
        1712128
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3
        1712128
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3
        1712128
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3
        1712128
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的手段。
  
这日到那日发出言语，这夜到那夜传出知识。
  
无言无语，也无声音可听。
  
他的量带通遍天下，他的言语传到地级。（诗篇19：1-4上）

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：诗篇 145 （弟兄单数节 姊妹双数节 最后一节一起诵读）**

1 我的神、我的王啊，我要尊崇你，我要永永远远称颂你的名。
  
2我要天天称颂你，也要永永远远赞美你的名。
  
3 耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。

4 这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。
  
5 我要默念你威严的尊荣和你奇妙的作为。
  
6 人要传说你可畏之事的能力，我也要传扬你的大德。
  
7 他们要记念你的大恩，就要传出来，并要歌唱你的公义。

8 耶和华有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，大有慈爱。
  
9 耶和华善待万民，他的慈悲覆庇他一切所造的。

10 耶和华啊，你一切所造的都要称谢你；你的圣名也要称颂你，
  
11 传说你国的荣耀，谈论你的大能，
  
12 好叫世人知道你大能的作为，并你国度威严的荣耀。
  
13 你的国是永远的国，你执掌的权柄存到万代。

14 凡跌倒的，耶和华将他们扶持；凡被压下的，将他们扶起。
  
15 万民都举目仰望你，你随时给他们食物。
  
16 你张手，使有生气的都随愿饱足。
  
17 耶和华在他一切所行的，无不公义；在他一切所做的都有慈爱。
  
18 凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，耶和华便与他们相近。
  
19 敬畏他的，他必成就他们的心愿，也必听他们的呼求，拯救他们。
  
20 耶和华保护一切爱他的人，却要灭绝一切的恶人。

21 我的口要说出赞美耶和华的话，惟愿凡有血气的，都永永远远称颂他的圣名。

**歌诗：272 万国都要来赞美主**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-14091-614" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3?_=614" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010413731.mp3></audio> 

万国都要来赞美主
  
万民都要来赞美主
  
敬拜耶和华 唱诗来向祂欢呼
  
赞美耶和华 万民都快乐欢呼

敬拜赞美耶和华
  
凡有气息都要赞美祂
  
敬拜耶和华 赞美耶和华
  
我们活着是 为要敬拜赞美祂
  
我们活着是 为要敬拜赞美祂

**齐声诵读：弗1：3-14**

1:3愿颂赞归与我们主耶稣基督的父　神！他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。
  
1:4就如　神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵；
  
1:5又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，
  
1:6使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。
  
1:7我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。
  
1:8这恩典是　神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，
  
1:9都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘，
  
1:10要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一。
  
1:11我们也在他里面得了基业（“得”或作“成”），这原是那位随己意行做万事的，照着他旨意所预定的，
  
1:12叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得着称赞。
  
1:13你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。
  
1:14这圣灵是我们得基业的凭据（原文作“质”），直等到　神之民（“民”原文作“产业”）被赎，使他的荣耀得着称赞。

**歌诗： 273 主我高举你的名**

&nbsp;

&nbsp;

主我高举祢的名主我深爱称颂祢名
  
我深知道祢爱我  我深感谢祢救赎我

祢从天上降世间 指引我路  在世间被钉十架 我罪得赎
  
从十架到坟茔 从坟茔升回天  主我高举祢的名

主我高举祢的名（x3）

**齐声诵读：来 3：7-19**

3:7圣灵有话说：“你们今日若听他的话，
  
3:8就不可硬着心，像在旷野惹他发怒、试探他的时候一样。
  
3:9在那里，你们的祖宗试我探我，并且观看我的作为有四十年之久。
  
3:10所以我厌烦那世代的人，说：‘他们心里常常迷糊，竟不晓得我的作为！’
  
3:11我就在怒中起誓说：‘他们断不可进入我的安息。’”
  
3:12弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间或有人存着不信的恶心，把永生　神离弃了。
  
3:13总要趁着还有今日，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。
  
3:14我们若将起初确实的信心坚持到底，就在基督里有分了。
  
3:15经上说：“你们今日若听他的话，就不可硬着心，像惹他发怒的日子一样。”
  
3:16那时听见他话、惹他发怒的是谁呢？岂不是跟着摩西从埃及出来的众人吗？
  
3:17神四十年之久又厌烦谁呢？岂不是那些犯罪、尸首倒在旷野的人吗？
  
3:18又向谁起誓，不容他们进入他的安息呢？岂不是向那些不信从的人吗？
  
3:19这样看来，他们不能进入安息是因为不信的缘故了。

**歌诗：274 主你爱的光辉**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-14091-615" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010540712.mp3?_=615" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930010540712.mp3></audio> 

主 你爱的光辉正照耀
  
在这黑暗弯曲世代中
  
耶稣世界真光照亮我们
  
赐下真理释放我们自由

光照我们 光照我们
  
真光照耀 让这地充满父神荣耀
  
灵火焚烧 焚烧众人心
  
活水涌流 以慈爱怜悯恩待万邦
  
求发命令 主啊！照亮这地

主 我们仰望你的荣面
  
愿你荣耀藉我们彰显
  
生命更新天天不断改变
  
愿你真理荣美让人看见

光照我们 光照我们
  
真光照耀 让这地充满父神荣耀
  
灵火焚烧 焚烧众人心
  
活水涌流 以慈爱怜悯恩待万邦
  
求发命令 主啊！照亮这地

**讲道经文：希伯来书 12：1-13**

1 我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，
  
2 仰望为我们信心创始成终的耶稣（或译：仰望那将真道创始成终的耶稣）。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在　神宝座的右边。3 那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。4 你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。
  
5 你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话，说：“我儿，你不可轻看主的管教，被他责备的时候也不可灰心。6 因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。”7 你们所忍受的，是　神管教你们，待你们如同待儿子。焉有儿子不被父亲管教的呢？8 管教原是众子所共受的。你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。9 再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？10 生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。11 凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。
  
12 所以，你们要把下垂的手、发酸的腿挺起来；13 也要为自己的脚，把道路修直了，使瘸子不致歪脚（或译：差路），反得痊愈。

【题目：有君尊的选手】[（点击查看）][1]<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-14091-616" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/07/2016-e5-b9-b47-e6-9c-8810-e6-97-a5-e8-af-81-e9-81-93-e5-bd-95-e9-9f-b3.mp3?_=616" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/07/2016-e5-b9-b47-e6-9c-8810-e6-97-a5-e8-af-81-e9-81-93-e5-bd-95-e9-9f-b3.mp3></audio> 

**回应诗歌：140 你若不压橄榄成渣**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-14091-617" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/04/20130426150123122.mp3?_=617" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/04/20130426150123122.mp3></audio> 

1，你若不压橄榄成渣，它就不能成油；你若不投葡萄入榨，它就不能变成酒。
  
你若不炼哪哒成膏，它就不流芬芳。主！我这人是否也要，受你许可的创伤？

（副歌）每次的打击都是真利益，因为我所失的东西，你用自己来代替。

2，你是否要鼓我心弦，发出你的音乐；是否要使音乐甘甜，须用你爱来苦炼？
  
是否当我吓倒之时，才能识爱的心？我是不怕任何损失，若你让我来相亲。

3，主，我惭愧因我感觉，总是保留自己，虽我也曾受你雕刻，我却感觉受强迫，
  
主你能否照你喜悦，没有我意去行，不顾我的感觉如何，只是要求你欢欣。

4，如果我愿意的苦乐，未以你心为心，要你喜乐须我负轭，我就愿意多苦痛。
  
主我全心求你喜悦，不惜任何代价，你若喜悦并得荣耀，我背任何十字架！

5，我要赞美再要赞美，赞美何等甘甜，虽我边赞美边流泪，甘甜比前更加添，
  
能用什么比你更好，比你喜悦可贵？主！我只有一个祷告，讨你喜悦日日增。

**共颂：主祷文**
  
我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：相约在主里**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-14091-618" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3?_=618" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/相约在主里-shouwang.mp3></audio> 

1、我们相约在主里，共同生活常相忆；我们相约在主里，将来有一天要再欢聚。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

2、回忆过去日子里，亏欠虽多主恩满溢；忍不住要告诉你，在主的爱里我等着你。
  
在主里祝福你，我在主里思念你，愿主带领你，进入迦南地。
  
哦！在主里祝福你，我在主里思念你，愿主赐给你，丰富的奶与蜜。
  
你可不要忘记，我们相约在主里，记得我们相约在主里。

 [1]: /2016/07/09/有君尊的选手2016年7月10日袁灵传道/