---
title: 你让神的爱温暖我们的心——怀念国永弟兄
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-03T11:25:57+00:00
url: /2016/03/03/你用神的爱温暖我们的心怀念国永弟兄/
categories:
  - 《＠守望》第88期——纪念国永

---
<p style="text-align: center;">
  文/馨芳
</p>

圣诞节刚过，我还沉浸在我们燕郊小组在国永家聚会的温馨中。（见2016年第一期网刊《燕郊小组庆祝圣诞纪实》）。 

1月28号晚上和女儿通个电话，女人告诉告诉我一个噩耗：&ldquo;国永弟兄出事了，昏迷不醒&hellip;&hellip;&rdquo;怎么会？怎么会这样？！主日那天在他家的厨房里我还和他聊天呢，他高兴地告诉我：过两天和别的弟兄一起去美国参加一个论坛。之后，他照常认真地带领我们查经&hellip;&hellip;不！他没有走，他没有走&hellip;&hellip;他那带点憨样的笑容和与他相处中的许多情景立刻翻腾在脑海里&mdash;&mdash;那天晚上，我含着泪水失眠了。 

2014年夏天，我病了一场后渐渐恢复了，可以慢慢走路、坐公交车了。2015年春节后，我决定参加国永弟兄家的小组聚会。国永弟兄欣然地接纳了我。一次交谈里，他说，以后燕郊这里聚会的人多了，我们可以建立守望教会的一个分堂。说话间他的眼睛里闪着亮光&mdash;&mdash;多好的愿望啊。&ldquo;要是这样，太好了！&rdquo;我说。 

那时天气很冷的。国永弟兄知道我的腿不方便，每次聚会后他总是执意送我下小区门口的阶梯。其实我自己可以慢慢下的。常常聚会后，大家仍在交通中，国永却钻进厨房里忙于中午的爱筵。为了不给他添麻烦，我悄悄出了房门，可他连忙扯上羽绒服，追上我，执意地送我。出了楼门，好冷啊！国永弟兄腿上只穿一件薄薄的外裤。我怕他感冒，劝他别送了，而他非要送我不可。那双有力的大手扶着我下小区门口的阶梯&hellip;&hellip;他，像一座大山似的陪伴在身旁，让我的脚步迈得稳当。他，又如一团火，在严冬里，让神的爱温暖着我的心&hellip;&hellip; 

每次聚会前，国永弟兄总是端着一盘水果递给大家吃。还常常兴致勃勃地自己做面包、蛋糕给我们品尝。那香甜香甜的味道里饱含着弟兄浓浓的爱意。 

每次敬拜后，国永和心亮弟兄轮流给我们查经。国永每次都是做了充分的准备，。当遇到问题我回答不了时，他对旧约历史事件记得那么清楚，耐心地给我们讲解&hellip;&hellip; 

国永弟兄，你那么真诚、朴实、热情。你胸怀一颗爱主爱弟兄的心，你坚定自己的信念、意志，你坚定自己的人生目标。 

常言道：明知山有虎，偏向虎山行。国永弟兄坚定自己的信念，做好各样准备后，不畏艰险，不畏逼迫，毅然参加教会户外敬拜。拘留所的日子里磨炼你的信心、意志。你是全然摆上自己的好弟兄。你是&ldquo;神所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌&rdquo;的战士（弗6：13）！你传讲神的真理，你行在真理的光中，堂堂的一位真理束腰的智者（弗6：14）！在圣诞节里，你细心准备好一切，穿上&ldquo;用平安的福音当作预备走路的鞋&rdquo;（弗6：15），向小区周围的人传讲天国福音。你就是万军之耶和华军队里勇往直前的勇士！精兵！ 

国永弟兄，你没有离开我们，期待在天国里仍然与你并肩行在父神的光中！ 

<p style="text-align: right;">
  2016年3月1日于泪水中完
</p>

<p dir="rtl">
  &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
</p>