---
title: 北京守望教会宣教基金的管理及使用办法（试行）
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-12T06:08:10+00:00
url: /2016/03/12/北京守望教会宣教基金的管理及使用办法试行/
categories:
  - Uncategorized

---

	  
&ldquo;你们往普天下去，传福音给万民听；使万民作主的门徒。&rdquo;（可16：15，太28：19）&nbsp;&ldquo;因为从头一天直到如今，你们是同心合意地兴旺福音。&rdquo;（腓1：5）&ldquo;指望&hellip;&hellip;所量给我们的界限，就可以因着你们更加开展，得以将福音传到你们以外的地方。&rdquo;（林后10：15-16节选） 

为了积极参与宣教事工、拓展神的国度，本教会设立宣教基金，用于支持本教会弟兄姊妹参与的宣教事工，本教会外宣教士的宣教事工，以及宣教机构的宣教事工。为了更好地管理和使用此基金，特制订本办法。 

**一、基金的来源** 

宣教基金的来源主要有如下两个途径。
	  
1、教会年度拨款：教会根据每个事工年度收支的实际情况，由拓展部按年度事工计划及财务预算提出计划及预算，经批准后由财务部拨付。
	  
2、专项奉献：本基金接受本教会内外对宣教基金的专项奉献。 

**二、基金的管理** 

宣教基金由教会财务部按专项资金进行管理；拓展部负责申请及拨付事宜；治理委员会负责申请的审批；审计小组负责审计。教会应在年度财务报告中公告基金的使用情况。 

**三、基金的用途**
	  
宣教基金用于支持宣教事工，主要用于向&ldquo;福音未得之民&rdquo;传福音或开展福音预工。&ldquo;福音未得之民&rdquo;是指福音没有传到，或者尽管福音传到但教会未被建立，或者教会虽被建立但还不足以承担向本族群广传福音的族群。本教会积极支持跨文化、跨种族、跨宗教、跨地区和跨国界的宣教事工。 

本教会支持的宣教事工主要有以下几个方面： 

1、支持本教会弟兄姊妹参与向&ldquo;福音未得之民&rdquo;的宣教事工；
	  
2、支持本教会外宣教士向&ldquo;福音未得之民&rdquo;的宣教事工；
	  
3、支持服侍&ldquo;福音未得之民&rdquo;的宣教机构。
	  
（注：其他非直接参与宣教的相关宣教事工，如推动宣教的宣教会议，不在本基金的资助范围，相关资助须向本教会拓展部另行提出申请。） 

**四、基金的申请与审批办法**
	  
&nbsp; &nbsp; 年度可用基金总额度：每年度支持宣教事工的资金不超过基金总额度的五分之四。
	  
**1、资助原则**
	  
&nbsp; &nbsp;1）符合向&ldquo;福音未得之民&rdquo;宣教的条件。
	  
&nbsp; &nbsp;2）按照申请的先后次序审批，直到当年的资助额度用完为止。
	  
&nbsp; &nbsp;3）上一年度的被资助人具有优先申请权。
	  
**2、申请资格
	  
以下三种情况符合本基金的申请资格：**
	  
&nbsp; &nbsp;1）本教会正式会友：加入宣教机构，参与一线宣教事工；参与某项宣教事工（长期或短期）；接受宣教训练。
	  
&nbsp; &nbsp;2）本教会外宣教士：在&ldquo;福音未得之民&rdquo;参与宣教工作的宣教士；服侍&ldquo;福音未得之民&rdquo;的宣教机构的一线成员；在&ldquo;福音未得之民&rdquo;当地传福音的工人；进一步接受宣教训练的宣教士。
	  
3）宣教机构：治理委员会认可的服侍&ldquo;福音未得之民&rdquo;的宣教机构。
	  
**3、申请程序**
	  
&nbsp; &nbsp;1）申请者向拓展部提出申请。所需要的申请资料包括：本人的信主见证；如果是长宣工人，还需要提交蒙召见证及事奉经历，以及自己参与的宣教事工或宣教机构的基本介绍；如果是宣教机构，需要递交本机构的基本介绍以及需要资助的事工项目介绍；如果是接受宣教训练，需要递交就读学校的基本介绍，以及训练结束后参与宣教的意向性计划。
	  
&nbsp; &nbsp;2）治理委员会审议决定是否资助、资助金额及年限。
	  
&nbsp; &nbsp;3）拓展部按照治理委员会资助决定负责执行资助事宜。
	  
**4、有关资助标准**
	  
&nbsp; &nbsp;1）资助本教会弟兄姊妹的短宣事工，每人每年不超过一次，一次不超过2000元。
	  
&nbsp; &nbsp;2）长宣工人的每月资助标准，一般不超过本教会牧师待遇（他们的宣教事工费用不包括在内）。
	  
&nbsp; &nbsp;3）接受专职宣教训练的本教会弟兄姊妹或本教会外宣教士，最高资助额度家庭为4000元/月，个人为3000元/月；接受带职宣教训练的本教会弟兄姊妹或本教会外宣教士，最高资助额度为5000元/年。接受宣教训练期限不超过三年。接受宣教训练者，结束训练后必须参与宣教事工至少达到接受资助的年限，若没有参与或参与年限不足，就按比例退回资助。
	  
&nbsp; &nbsp;4）申请可以按年度，也可以按事工项目来申请，但每次申请最长不超过三年。 

**五、相关的报告**
	  
1、接受本教会宣教基金资助者，要向本教会提交相关宣教或受训报告，至少每年一次。
	  
2、治理委员会要向教会报告宣教基金的使用情况，至少每年一次。 

**六、其他**
	  
1、本办法由教会治理委员会负责解释。
	  
2、本办法自2016年3月1日起正式试行。