---
title: 2017年春节为家人三十天禁食祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2016-12-31T07:30:03+00:00
url: /2016/12/31/2017年春节为家人三十天禁食祷告题目/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/12/海景2-400x288.jpg
categories:
  - 祷告部
  - 教会新闻

---
<span style="font-size: 12pt;">2017年春节为家人三十天禁食祷告题目（2016年12月26日-2017年1月24日）</span>

<!--more-->马太福音6：9 所以，你们祷告要这样说：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。”

**<span style="font-size: 12pt;">一、为家人祷告的基本原则</span>**

**<span style="font-size: 12pt;">原则一： 要记住上帝深爱着我们的家人</span>**
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 太7：11 你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不把好东西给求他的人吗？</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父，我深信你一直深爱着我的家人，我深信你在我的家人背离你抵挡你的时候，你仍爱着他们。你爱他们的心从来都没有改变过，你爱他们的心从来都没有改变过，你爱他们就爱到底！我深信，当我向天父祈求时，天父的爱充满我的心，天父的爱也在我家人的心中涌动，因为这爱是从创世以来，神在耶稣基督里为自己的子民早已预备好的，这爱是带来改变的源头，恳求天父照着我所仰望的，向我的家人施行慈爱！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则二：要带着坚定的信心祷告</span>**

<span style="font-size: 12pt;">太 21：22 你们祷告，无论求什么，只要信，就必得着。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">徒 16：31 当信主耶稣，你和你一家都必得救。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：我深知我们得救百分之百是您的作为，我们靠着神的恩典而得救，而且仅仅是靠着神的恩典。我知道无法用祷告使我的家人成为基督徒，但我相信神让我用充满信心的祷告与你同工，将我所爱的家人带到天父的面前。天父，求你让我定睛在神的信实的应许上，信靠你宝贵的话语，带领我的家人归降于你！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则三：要持之以恒地祷告</span>**

<span style="font-size: 12pt;">诗 62：5 我的心哪，你当默默无声，专等候神，因为我的盼望是从他而来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父： 我愿意为我的家人恒切祷告，我愿意在祷告中与天父的关系更加牢靠，我愿意在祷告的过程中，看见神在我家人中所做的一件件奇妙的事。天父，感谢你没有立即垂听我的祷告，感谢你让我在持续不断的祷告中，经历神的爱和改变的能力，经历与你同在的美好。我的心默默无声专等候神，因为我的盼望是从你而来！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则四：要带着谦卑、悔改的心祷告</span>**

<span style="font-size: 12pt;">诗 51：17 忧伤痛悔的心，他必不轻看。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：恳求你赦免我在内心深处那隐而未现的罪，我里面对家人的冷漠的罪、………的罪、……..的罪，………的罪，求天父的慈爱、圣洁、怜悯、恩慈、温柔、良善…….充满我的里面，愿主耶稣的美好充满在我里面，愿我可以行出神要我行出的善，愿我可以带给我家人从神来的爱和恩典，愿主使用我这个卑微不配的管道，流淌出神圣洁荣耀的爱！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则五：要用饶恕的心祷告</span>**

<span style="font-size: 12pt;">太 6：12 免我们的债，如同我们免了人的债。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：十字架上爱的光芒让我体会到何谓被饶恕的恩典，十字架下我静默思想，我的生命是个被饶恕被赦免的生命，上帝你的爱是何等伟大，即使我们一直不断地以犯罪伤害你，你仍爱我们，仍饶恕我们。家人对我们的伤害没有一个大过我们对你的伤害的，但你还将这种饶恕的恩典放在我们里面，我们能饶恕是因着神已饶恕我们，这饶恕的力量来自于神你自己。求主在我的家族中释放这种饶恕的力量，一切的苦毒怨恨从我们家族中离开，因着神的饶恕，让我们的家族被饶恕，也彼此饶恕！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则六：要记得这是属灵的争战</span>**

<span style="font-size: 12pt;">弗6：12 因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">林后1 0：3-5 因为我们虽然在血气中行事，却不凭着血气争战。我们争战的兵器本不是属血气的，乃是在神面前有能力，可以攻破坚固的营垒，将各样的计谋，各样拦阻人认识神的那些自高之事一概攻破了，又将人所有的心意夺回，使他的都顺服基督。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：我深信每一个灵魂得救都是撒但坚固营垒的坍塌，都是神得胜的记号。为我的家人祷告，神你如何亲自打破了我生命中那些坚固的营垒，就求你将这样的恩典临到我的家人。我奉主耶稣基督的名，拆毁在他们心中一切来自家族偶像拜假神的营垒、拆毁一切来自这个世界拜金钱权力地位的营垒、拆毁一切来自文化传统道德主义自我修身的营垒，将家人所有的心意夺回，使他们都顺服基督。</span>

<span style="font-size: 12pt;">奉主耶稣基督的名为家人献上的祷告，求天父垂听，阿们！</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>二、为子女祷告的基本原则</strong> </span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则一： 要把我们的孩子交给上帝</span>**

<span style="font-size: 12pt;">撒上1：27-28 我祈求为要得这孩子，耶和华已将我所求的赐给我了。所以，我将这孩子归于耶和华，使他终身归于耶和华。于是，在那里敬拜耶和华。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父： 我深信所有的生命都是从你而来，你可以赐下生命，供给生命必需的一切，你也可以带走生命，因为你是一切生命唯一真实的源头。我今天愿意将你所赐给的产业交在天父的手中，愿我的孩子成为爱神、愿意服事神的人。天父，我深信你对她/他一生有一个奇妙的计划，恳求天父引领孩子的脚步，紧紧跟随你，在你所要带他们去的地方祝福并使用他们成为你的见证，带给这个世界属神的影响力！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则二：要祷告在我们的孩子身上神的应许成就</span>**

<span style="font-size: 12pt;">彼前 2：9 惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：我要为你的应许成就我的孩子身上祷告，成为被你拣选德族类，成为君尊的祭司，圣洁的国度，属神的子民。愿神叫他们宣扬那召他们出黑暗、入奇妙光明者的美德。无论他们现在的属灵光景如何，愿圣灵在他们身上工作，带领他们走在通向永生的路上！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">原则三：要祷告孩子和神之间有深厚、持久的关系</span>**

<span style="font-size: 12pt;">太 22：37-39耶稣对他说：“你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：我恳求神亲自引领孩子们的心来归向你，让他们和你之间有真实单独的爱的关系，不依附于任何人，不依附于任何环境，单单与主有甜蜜相爱的关系，恳求神赐给他们各种机会更认识耶稣、更爱耶稣。愿他们尽心、尽性、尽意爱主我们的神，愿他们里面爱神和爱人的心随着年岁的增长而一同增长！</span>

<span style="font-size: 12pt;">原则四：要为孩子将来的伴侣祷告</span>

**<span style="font-size: 12pt;">创2：24 因此，人要离开父母与妻子连合，二人成为一体。</span>**

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的天父：我恳求神为我的孩子预备伴侣，他们可以彼此扶持、彼此鼓励一同奔走天路！愿他们同心思念天上的事，愿他们同心在地上为主做美好的见证，愿他们成为神国度的精兵，被主差遣，传福音给未得之民，愿他们照着主的话语养育后代，培养敬虔的儿女！</span>

<span style="font-size: 12pt;">奉耶稣基督的名为孩子们的祷告，求天父垂听，阿门！</span>

<span style="font-size: 12pt;">说明：以上祷告原则均参考《奉他的名为家庭祷告》一书拟定，供弟兄姊妹参考使用。</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">北京守望教会祷告部</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">2016年12月22日</span>
</p>