---
title: 他用生命与文字播撒了福音的种子
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-03T11:16:30+00:00
url: /2016/03/03/他用生命与文字播撒了福音的种子/
categories:
  - 《@守望》第88期——纪念国永

---
<p style="text-align: center;">
  文/江登兴 &nbsp;（微信号：因信阅读）
</p>

到海边晨祷，想起今天是国永的追思礼拜。
	  
一个人走了，但是没有了他的世界一切如故。
	  
想起一个年轻画家，在石门坎画的一幅画，
	  
当他面对柏格理所留下的残破的故居，久久伤怀时，
	  
忽然明白，这地上如果有一些石头被拆毁了，
	  
那他们一定是飞到天上去了。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
和国永深交仅一次，约八年前我们一起坐直通车从香港回北京。
	  
他告诉我，自己苦难的家庭出身，自己身体的软弱。
	  
为了做文字事工，辞去商务印书馆待遇优厚的工作。
	  
因此出租一半自己的房子。
	  
他特别敬佩宣教士，盼望将来留一间房子接待宣教士。 

我们在火车上，他虽然身体有病，为了省钱，却只吃泡面。
	  
当时他带了一些水果，给怀孕的妻子。
	  
听说新鲜水果不能带过关，
	  
他在裤兜偷偷藏了一个。 

后来，知道他的孩子从十几层楼上掉下来。
	  
我想他是当代的约伯。
	  
这样一个天天思念天上孩子的人，并不陌生于永生。
	  
再后来，他生了第二个孩子。 

他把家搬到燕郊，将在北京的房子全部出租。
	  
好让妻子作全职妈妈，在家带孩子。
	  
后来，一个将被判死刑的犯人兄弟信主了，我曾托他去传福音给受害一方的当事人。 

对于文字事工曾经同行的同工。
	  
我甚至觉得，今天文字事工的十字架比服侍教会甚至还要重。
	  
主为什么这么早接走他？
	  
让橡树有如被折掉强壮的一枝？ &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
想起一位牧者用创世记23章纪念一个英年早逝的宣教士：
	  
&ldquo;因为撒拉去世，亚伯拉罕在迦南地得到了第一块土地。
	  
上帝借圣徒之死成就他的旨意。&rdquo; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
我的一位弟兄叫永生，曾经在罪中多年，
	  
他读了橡树的《加拉太书注释》明白因信称义。
	  
又读《教会史》，从古代教会苦难中持守信仰，得到能力离开罪。
	  
这位弟兄，复婚后准备热心服侍时，忽然蒙召回天家。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
我在他的追思礼拜上说：
	  
永生渴望服侍耶稣的心才开始燃烧呢！
	  
一个爱主的圣徒，上帝用他的死，要成就的比他的活着的时候更多。
	  
因此，上帝这么早召唤他，
	  
相信是要使用他的死来召唤一些人来继承他的工作。 

国永离世那天，北京一片朝阳。
	  
我想这些在恩典中长进的弟兄们，忽然蒙召。
	  
有如在黎明摸索前行的人，忽见漫天曙光。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
当国永在天，
	  
会看见自己深爱的孩子，在耶稣基督的怀抱里。
	  
他会遇见自己曾经通过文字播撒的种子，
	  
已经有初熟的收成。
	  
是否还将看见，有很多人站起来继续用文字播种福音的种子？
	  
这令我想到前面的那位宣教士，当他正在竭力为耶稣奔跑时，那个荣耀的召唤忽然临到他。他走了，留下妻子心非常痛，但是教会更加复兴，事工更加兴旺。 

她的心一面很痛，一面很喜乐。
	  
愿这样的痛苦和喜乐归给国永的妻子，归给橡树，
	  
归给上帝在地上的百姓。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;
	  
其实，地上的石头即使被拆毁，
	  
他不仅在天上存留，
	  
而且有死里复活的耶稣，
	  
连结天上与地上。
	  
这在耶稣里的爱，生死并不能隔绝。
	  
因为死在耶稣里，生也在耶稣里。 

2016-2-20
	  
&nbsp;