---
title: 对2030宣教大会的一点反思
author: sweditor3
type: post
date: 2016-11-16T01:07:07+00:00
url: /2016/11/16/对2030宣教大会的一点反思/
categories:
  - 《＠守望》第096期——关注宣教

---
**<span style="font-size: 12pt;">H弟兄：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">一个不能回避的问题是，中国教会至今还没有实现在真理当中的完全合一。事实上，从守望教会事件、温州教会十字架事件等一系列政教关系的冲突来看，我们恐怕很难得出一些推动宣教的教会领袖对政教关系和信仰自由程度的乐观预期。但这并不是最重要的部分，无论“得时不得时”，宣教都是上帝对教会的心意。重要的是，宣教并不是教会审时度势的某种事工选择，上司是宣教的上帝，保罗正是受这样一位上帝的差遣，带领在地理上和属灵意义上都远离上帝的外邦人加入万国敬拜上帝的行列中。我们先不谈中国教会与普世教会之间的合一，与大公教会传统的合一（这也是一个重大的问题），首先面对中国家庭教会和三自体系的“教会”之间的截然分立，我们难道可以有确信说，两者都在敬拜上帝的行列当中吗？     有人认为，三自的情况很复杂，并且也在实践中抛弃“因爱称义”的教义，在基要真理上和家庭教会并没有实质的差别。这种观念在神学上将上帝的创造和救赎工作（对创造的恢复）割裂，将上帝的作为、属性和主权局限在救赎这一事件，对救赎的理解也是机械的——人悔改归正之后，要往哪里去？难道不是要在敬拜上帝的群体当中，等候上帝国度最后荣耀的彰显，并在这个过程当中实践“除我以外，你不可有别的神”吗？三自体系可以有很多变化、革新，但是无论怎样变化，三自体系“敬拜”凯撒和上帝两个主，这个属灵实际是没有改变的，也在历史当中透过逼迫家庭教会、强调基督教与社会主义相调适，与中国梦相适应等主导方针，一再地表露出来。     在实践中解决三自问题需要时间，也不是中国教会宣教的前提。但是在属灵上厘清这个问题，避免陷入淫乱邪恶的试探当中，这是宣教的坚实基础。中国教会将来作为宣教基地，是否能够让宣教工场的上帝子民看到上帝的完全主权，看到超越国家、民族、文化的福音的大能？“Missio Dei”这一观念意味着，宣教并不是一项教会事工而已，而是上帝得着荣耀。中国教会要像大公教会一样，勇敢面对六十年以来一直没有解决的上帝与凯撒之争，在普世教会当中找到自己的存在，才有可能真正带领未得之民进入到普世敬拜的行列中。    以赛亚书52章15节讲论耶和华受苦的仆人时说：“这样，他必洗净许多国民；君王要向他闭口。因所未曾传与他们的，他们必看见；未曾听见的，他们要明白。”    这就是那位怜悯、慈爱、舍己，又有高过世间一切权柄的主，中国教会是要被祂差遣，到万民中去，带领万人来归向祂，敬拜祂。阿门。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">X姊妹:</span>**

<span style="font-size: 12pt;">我支持宣教，但对2030的宣教持保留。一，一带一路是否是我们宣教的好时机？首先一带一路的口号教会那么顺溜地接过来，不值得反思吗？其次即使一带一路真的成功，伴随着的是宣教的好时机吗？伴随坚船利炮而来的新教在中国人心里的阴影不仅仅是49年后才有的吧？</span>

<span style="font-size: 12pt;">第二，我不喜欢喊口号，凑热闹式的宣教。当年汶川地震时的大拨轰之后，只看到讲见证的，少有人讲教训。社会文化对教会对基督徒的影响是我们不自觉的，基督徒常常用ZF的方式做事情。我想问一下，目前对宣教士的培训预备到哪一步了？语言？文化？有哪些伊斯兰教专家？物质上宣教士们的孩子教育问题，医疗问题，养老问题如何解决，是否提到议程了？</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">距离目标还有13年，但是……</span>

<span style="font-size: 12pt;">有多少穆宣热心人能分清楚突厥语与阿拉伯语？突厥文化与阿拉伯文化？10年前我同事去伊朗才知道伊朗不属于阿拉伯文明谱系。我觉得我们如果真的对穆宣有负担，就好好学习相关的知识，做好准备。</span>