---
title: 《＠守望》第94期——软弱之道
author: sweditor3
type: post
date: 2016-09-02T06:57:35+00:00
url: /2016/09/02/守望第94期软弱之道/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/09/20160906-2-400x288.jpg
categories:
  - 教会新闻
  - 《＠守望》第094期——软弱之道

---
<p style="text-align: center;">
  《＠守望》2016年9月看（总第94期）——软弱之道<!--more-->
</p>

**简讯：**

1、8月7日，海鹰姊妹去平台敬拜，并顺利完成敬拜。
  
2、8月14日、21日、28日，这三主日没有弟兄姊妹去平台敬拜。
  
3、教会9月份圣餐聚会于9月6日、7日在西屋举行。

**4、代祷事项：**

**1）为张凯弟兄祷告：**
  
8月30日，张凯弟兄通过微信发布《告知书》，说： “8月4日晚，我接受凤凰卫视等媒体关于周世峰案件的采访，并非本人真实意愿，系恐惧之下的被迫表达，现本人撤销所有评论。”，并愿意为此向上帝忏悔，同时请求709事件家属原谅。

公告发布不久，即被删除，张凯也被温州警方约谈。

我们在此特别要为张凯弟兄祷告，同心合意地恳求上帝帮助他不断走出那黑暗和恐惧，愿从上帝的来的爱和能力覆庇他的软弱和受伤的心灵，驱逐黑暗及黑暗带给 他的恐惧和在他心灵里烙下的所有负面影响，使他的心在基督的爱里得享自由，并靠基督的能力站立得住。愿主格外保守他，不叫他遇见试探，救他脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！

**2）为张辉师母的母亲祷告**
  
8月12日，张辉师母的母亲突发抽搐住院接受治疗，弟兄姊妹同心祷告，感谢上帝，目前老人家的情况有些好转，能睁开一只眼睛有些意识了（之前一直昏迷）。医生停用了安定药，她还是有些抽搐。除了肺炎，昏迷和抽搐的病因还是不明，可能是一种脑炎。请大家继续代祷，带领医生做出正确的判断和用药，求主医治她使她身体和灵魂都能复苏。

**3）为丰羽弟兄/芳洲姊妹祷告：**
  
8月12日，季丰羽弟兄的妻子应芳洲被确诊为滑膜肉瘤的高恶性肿瘤，未扩散。医生已给出治疗方案：先进行两个周期化疗然后手术切除肿瘤，手术后再进行化疗或者放疗根治。请大家为他们祷告：1、求神藉医生的手完全彻底清除芳洲体内肿瘤成分，恢复她的身体健康；2、求神保守治疗过程中芳洲的心态和身体对于化疗药物的适应，不要使化疗药物对其他组织器官造成伤害；3、求神给丰羽智慧、体力，在这个过程中陪伴、照顾好芳洲；4、求神给他们智慧和机会与身边的病友分享福音（在这里的很多人都是肿瘤疾病）。5、目前神已预备前期化疗和手术费用，感谢之前参与爱心奉献的弟兄姐妹。

**4）为何智弟兄/杨筱杨姊妹**
  
为他们夫妻二人一同受洗感恩，感谢上帝的拣选。为在病痛中的何智弟兄、以及一直陪护在他身边的妻子杨筱杨能够继续仰望神，并在神里得平安和安慰祷告。也为何智的父母能够信主祷告。

——————————————————————————————————————
  
<span style="font-size: 14pt;"><strong>软弱之道</strong></span>

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/巴刻每一天都会感受周围人的软弱和不足/"><strong>巴刻:每一天都会感受周围人的软弱和不足/巴刻</strong></a></span>
  
对所有基督徒而言，更可能的反倒是，我们跟随主，上帝越会让我们体会到软弱和痛苦，好让我们像保罗那样学会，当我们认识到自己软弱时——也只有如此——我们才能真正在主里刚强。这不正是我们想要的吗？你觉得呢？

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/软弱变刚强/"><strong>软弱变刚强/小白 牧师</strong></a></span>
  
如何尽快地得胜并走出软弱、重新复兴就是软弱中的弟兄姊妹的当务之急了。千万不要以为可以“适当地软弱”一会儿，那是将自己置于灵性的极大危险之中。

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/灵性低潮与知罪/"><strong>灵性低潮与知罪/钟马田</strong></a></span>
  
今天许多基督徒灵性低潮的真正原因，正是他们没有经历过那段难受又狼狈的知罪阶段。他们跳过了这不可缺少的第一步，而且明明没有走过，还自以为&#8221;必然&#8221;已经走过了，难怪无法达到喜乐的基督徒生活境界。

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/不能以软弱为自己辩护论述基督徒不愿努/"><strong>不能以软弱为自己辩护/劳•威廉</strong></a></span>
  
这一教义绝不意味着我们不需要上帝的恩典就能成为圣洁，也不意味着我们成为完全是靠自己的能力。它仅仅意味着，因为我们不愿意凡事讨上帝喜悦，因为我们缺乏这种诚意意愿，所以我们的生活如此堕落混乱。

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/怎样才能觉得自己有价值软弱之道译者/"><strong>怎样才能觉得自己有价值？ ——《软弱之道》译者手记/刘光宇</strong></a></span>
  
“软弱就是那道路。”基督信仰所认定的核心事实和教义，就是全能、全知又全善的上帝，“因肉体软弱，有所不能行的”，就道成肉身，担当了全人类的软弱，让我们不至在软弱中被审判并痛苦地灭亡，而是能够有平安、有喜乐、有盼望地活着，直至永生。

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/软弱的神学主题/"><strong>关于“软弱”的神学主题</strong></a></span>
  
保罗书信中 astheneia（软弱）一词有独特的意义。在古典希腊文、七十士译本及其他新约作者，此词几乎总是指“疾病”或“无力”。保罗书信却将这词发展出重要的神学意义，尤以哥林多前后书和罗马书为主。

——————————————————————————————————————

<span style="font-size: 14pt;"><strong>美好见证</strong></span>

[**宣教之菜鸟初体验——记录我在中亚长宣开始的一年半 /小小**][1]
  
今年6月份，小小从中亚回国，当时她已经在那个禾场服侍了四年的时间。她大学期间一直在守望聚会，所以回国后被邀请来周五姊妹祷告会上分享，讲台上的她非常年轻，朴实文静，有着超乎她年龄的成熟老道。

——————————————————————————————————————

<span style="font-size: 14pt;"><strong>思想随笔</strong></span>

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/华西上学记之三我的小学/"><strong>华西上学记之三：我的“小学”/婴孩</strong></a></span>
  
去华西上学，初衷是补我大学通识教育的缺陷，今年选了七月份的“基督教与逻辑学”，上课前看到苏校长的文章《“文以载道”:论基督教语文观》，发现原来圣约归正学堂的学生，从小学开始，就在循序渐进地接受“文法、修辞、逻辑”的教育。原来自己选修逻辑学，补的其实不是大学的课，而是“小学”的功夫。

——————————————————————————————————————

<span style="font-size: 14pt;"><strong>属灵阅读</strong></span>

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/09/02/走过今世旷野路我本软弱软弱之道读后/"><strong>走过今世旷野路，我本软弱——《软弱之道》读后感/林健</strong></a></span>
  
对于我而言，面对自己的软弱，实在没有什么比向上帝祈求更能帮助我得着属天的力量。在软弱里，我体会的是一种深深的无力感，靠着自己无法走出来。若没有上帝搀扶，只靠人的力量，根本没有办法。或许，在软弱中，最好的祈祷词莫过于巴刻在本书开头引用的威廉斯的名言——“主耶和华，求你引领，走过今世旷野路，我本软弱……”

——————————————————————————————————————

**主日讲章**

<span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/08/06/基督徒与工作我父做事直到如今我也做事2016/"><strong>基督徒与工作/2016年8月7日主日讲章/袁灵传道</strong></a></span>
  
 <span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/08/12/工作态度2016年8月14日主日讲章小白牧师/"><strong>工作态度——2016年8月14日主日讲章/小白牧师</strong></a></span>
  
 <span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/08/19/数算日子2016年8月21日主日讲章小白牧师/"><strong>数算日子——2016年8月21日主日讲章/小白牧师</strong></a></span>
  
 <span style="font-size: 14pt;"><a href="/2016/08/27/金钱的管家2016年8月28日主日讲章袁灵传道/"><strong>金钱的管家——2016年8月28日主日讲章/袁灵传道</strong></a></span>

 [1]: /2016/09/02/宣教之菜鸟初体验记录我在中亚长宣开始的一/