---
title: 在轰动的二胎政策背后——分享来自一位在前面服侍的肢体
author: sweditor3
type: post
date: 2016-06-03T07:17:57+00:00
url: /2016/06/03/在轰动的二胎政策背后分享来自一位在前面服/
categories:
  - 《@守望》第91期——教养孩童

---
**一** 

现在二胎政策放开，轰动一时，许多家庭都很想要二胎。似乎生命被尊重了，在这片土地上流无辜人的血将止住了。然而，我们却痛心地看到一个可怕的现象，因为是二胎，人人都想要一个可心的、讨自己喜欢的孩子。有男孩的想要个女孩，有女孩的想要个男孩，堕胎的情况反倒似乎更多了。 

最近接触的几个孕妇，都是这样的情况。他们的头胎是男孩，这次怀孕后，就想要个女孩。可是孕检时，发现男孩，就想去堕掉。所以，我们在这方面的工作挑战还是很大的，还是应该做很多人的工作。 

我接触到两个孕妇，第一个孩子是男孩，就想要个女孩。当知道自己怀的是男孩时，她们想要去堕胎。我问她们&ldquo;知不知道是在杀害生命？&rdquo;她们都说知道，但是觉得自己要生的话，就是不负责任的表现，或者根本没打算要他。在他们看来，自己是很有理由扔掉这个&ldquo;意外&rdquo;的。 

**二** 

一直以来，我们以为只有信耶稣的人知道堕胎是在杀害一个生命，很痛苦。其实，不信耶稣的人也知道自己在杀害一个生命，只是他们出于各种原因，又没有敬畏神的约束，所以他们在做决定的时候，常将自己和家人陷在罪中。
	  
有一个孕妇，是个残疾人，她现在怀孕5个月了。她有过三次堕胎经历，丈夫比她大11岁，女儿8岁。他们一家三口住在娘家，没有经济来源。她之前带着节育环，怀孕后选择堕胎。所以现在子宫内膜很薄，宫颈也很痛，月经不规律。这次怀孕后，虽然想去堕胎，但她想到之前堕胎的经历和落下的病根，她也有些挣扎，害怕，怕再堕胎会有什么意外。可是家里人也觉得负担太重，逼着她去堕胎。 

教会的一个姊妹请我去看望她。 

我探访时，问她：&ldquo;当时堕胎是什么感觉，你知道你堕掉的生命是你自己的孩子吗？&rdquo;她哭了，她说：&ldquo;其实我知道我伤害的是自己的孩子，每次堕胎，其实我都很痛苦。&rdquo;她说现在自己也很痛苦，&ldquo;我实在是没有办法，没有勇气再去堕胎。&rdquo;当时我觉得圣灵在我们当中，我就带着她做祷告：&ldquo;你愿不愿意向你堕掉的三个孩子道歉呢？说声对不起，在上帝面前认自己流无辜人血的罪，上帝会赦免你的。&rdquo;她愿意。我们就一起祷告，她一直流泪，我能感受到她内心中的哭泣，当她认罪祷告的时候，我们都非常感动。 

我接触过一个堕过五个孩子的妇女。我问她堕胎的经历时，她说之前怀的孩子月份小，人流的时候没有什么感觉。后来堕胎的两个孩子，是因为想要男孩，产检时却都是女孩，所以怀了5个多月才去引产的。引产的时候，她亲眼看见了从自己肚子里出来的孩子，就知道这真的是孩子。她说起来就流泪，挺难过的，她意识到是自己杀害了她们。 

前年，我们帮助过一个女孩。她是未婚先孕，当时的对象又不想跟她结婚，她在一年之内流产了4次，最后一次，怀孕4个多月了才去引产，是一个小男孩。当她看到那个孩子的时候，非常痛苦，她失声痛哭。这件事就深深地埋在她的心里，这份痛也在她的心里。后来她结婚了，怀孕生了一个女孩，生孩子那一刻，就回忆起来之前自己堕胎的那个男孩，她极其痛苦，就得了抑郁症，有时痛苦得想掐死这个女孩。最后，孩子被奶奶抱走了。她的丈夫就很疑惑，为什么她会得抑郁症，还这么对待自己的女儿了？她反复地说：&ldquo;我杀死了自己的儿子，现在为什么要生这个女孩呢？&rdquo;她看到自己的女儿，就想起自己的儿子来。之前怀孕堕胎的事就被婆家知道了，他们后来离婚了，女儿在奶奶家，她没有养过这个孩子。所以，堕胎对女人和家庭的伤害真的很大。 

通过这些经历，我意识到，每一个妇女堕胎，内心其实都是知道的，都承认自己是在杀害孩子，她们都很痛苦，都明白自己在堕掉一个孩子。但是因为种种原因，她们故意不管不顾，神的旨意原显明在人心里，只是人故意不承认罢了。 

愿我们举起双手，向永生的神呼吁，求他怜悯，赦免我们的罪，施恩与我们。 

<p style="text-align: right;">
  （ 本文由 《爱她》事工 供稿，在此表示感谢）
</p>