---
title: “软弱”的神学主题
author: sweditor3
type: post
date: 2016-09-02T06:40:33+00:00
url: /2016/09/02/软弱的神学主题/
categories:
  - 《＠守望》第094期——软弱之道

---
保罗书信中 astheneia（软弱）一词有独特的意义。在古典希腊文、七十士译本及其他新约作者，此词几乎总是指“疾病”或“无力”。保罗书信却将这词发展出重要的神学意义，尤以哥林多前后书和罗马书为主。Astheneia 及其同源词（astheneō, asthenēma,asthenēs）在哥林多前书出现十五次、哥林多后书十四次、罗马书八次，在保罗其他书信则只出现七次。

“软弱”的神学主题在哥林多前后书发挥得淋漓尽致，保罗认为犹太派基督徒对手（opponents）不应因他们的知识及资格夸口，更不该轻视保罗，认为保罗不如他们。他们控诉保罗“软弱”，保罗却藉题发挥，使用此词为他的福音（gospel）及事工（ministry）辩护。

**1. 保罗书信中关于软弱的主题**

保罗从人论、基督论，以及伦理学三方面发展这个主题。

从人论来看，软弱的人受到被造物本质的局限（林前二3）而必须全然倚赖神（God），同时也知道人没有可能靠着自己的能力讨神的喜悦（林前九22）。

从基督论（Christology）来看，人虽然软弱，但“在基督里（in Christ）”，却得着尊荣，能够将神的大能（power）彰显在世人（world）面前。保罗认为最大的启示，发生在耶稣基督的位格与工作上，就是在耶稣以人的样式在地上生活的时候（林前一25-二6）。因为基督的大能彰显在保罗的软弱上，使保罗更有基督的样式（林后十-十三）。

最后，从伦理学来看，保罗不赞成对手过分重视知识（knowledge）和恩赐（gift），他认为爱（love）比这些都重要，基督徒应当体贴其他信心软弱的基督徒，克制自己在基督里的自由（freedom；林前八-十）。信徒不论有多大的恩赐与能力，服事（service）主的时候，都不能自我中心，只顾自己。就如人身体最重要的器官，是较软弱的内脏（心、肺），得靠较强壮的器官来保护。同理，教会中信心软弱的肢体，更是全身正常运作不可或缺的要素。因此，若有人不肯扶助软弱者（帖前五14），便是漠视基督身体的合一，以及肢体彼此互赖的真理（林前十二12-13；参基督的身体，Body of Christ）。

总而言之，保罗对软弱的概念，完全是以神为中心。神绝对不需要倚靠人的力量、人的成就，也不需倚靠教会。祂主动寻找软弱的、不敬虔的，以及敌挡神的人，为要救赎他们，在他们的身上彰显祂的大能。软弱──正如主向保罗亲自表明的──是神的能力显得完全的地方（林后十二9）。信徒和基督一样，都能紧紧拥抱软弱，“靠着神的大能”而活（林后十三4）。

**2. 软弱、使徒职分和基督徒灵性**

保罗对软弱的见解，绝对不是抽像的教义，乃是从实际生活发展而来的概念。首先，当保罗说他很软弱，他是指人的局限性，人必须倚靠神，他不能为自己所作的任何事邀功，因为他知道是神的能力托住他。若他能够作成任何事，都是因为神的大能藉着那软弱但圣洁的器皿流露出来（参照提后二20-21）。

此外，保罗也指出神彰显大能的方式与人截然不同。人努力想要克服自己的软弱，神却乐意使用人的软弱来成就祂自己的旨意。神作事的方式，不是使人更加强壮，仍是使人越来越软弱，直到除了神的大能以外，在人里面再也看不到其他东西为止。

最后，保罗认为软弱是使徒最重要的标志，因为如此才能与钉十字架的主（Lord）认同。基督受死（death），证明神的软弱比人的刚强还更有力。信徒今天也应当效法主的榜样生活行事（参效法保罗／效法基督，Imitation）。信徒应当背起基督的十字架（cross），天天与主同死（dying），与基督一同软弱。信徒认同主的软弱，不但能够在自己的软弱中坚忍到底，更能在软弱中荣耀神。

（以上内容摘自《21世纪保罗书信辞典》团结出版社 2015.10）

**圣经中的软弱观很少用于身体状况**

虽然福音书常以“软弱”形容耶稣所医治的许多病症，但在圣经里，软弱的观念很少用于身体的状况。事实上，福音书里道成肉身的神学（incarnational theology），表明了最重要的属灵原则。道“成为肉身”，意指神的能力，在人的软弱上得到最确切的明证（林前一25；林后十三4；来五2）。

神圣的权能（divine empowerment）与人类的苦难，在基督的生平──祂的出生、钉十字架和复活──中不断交错。藉耶稣基督的钉十字架和复活，神的能力吊诡地在人类的苦难与软弱中，完全展现出来。在耶稣的生命中实现的这种吊诡性，不但应验旧约以赛亚书中受苦仆人的主题，并成为赎罪的基础（赛五十二13至五十三12；来四15）。

对保罗来说，他生活与事奉的典范（paradigm）是在软弱中显出刚强。人类本是软弱无能，然而，神却在我们的软弱中彰显祂的能力和恩典（林前一27；林后十二9）。人类的软弱并非对我们不利，因为它能让神彰显祂的能力（林后十二10）。软弱使人学习倚靠神，敦促我们使用神的恩典，把一切的荣耀和功劳都归于神（林后十二7-12）。正因如此，保罗夸耀他的软弱，并视之为作真使徒的记号（林后十一30）。

信徒与基督在属灵上的联合，不但使我们经历十字架的软弱和痛苦，而且使我们经历复活的大能和荣耀（罗六1-5；林后十三4）。

（以上内容摘自《证主圣经神学词典》香港福音证主协会2001）

（本文摘自微信公号：橡树文字工作室）