---
title: “悔改之道”这一期的由来
author: sweditor3
type: post
date: 2016-08-04T07:40:02+00:00
url: /2016/08/04/悔改之道这一期的由来/
categories:
  - 《＠守望》第093期——悔改之道

---
**2016年6月6日**

**阿迟：**各位同工：原定7月刊主题是“如何做大丈夫”，主要向大丈夫小组约稿，但是和好智商量之后，他觉得目前这个小组聚会的时间还有点短，需要沉淀，所以我们的主题就换为“夫妻关系”，我觉得去年晓峰牧师在端午节夫妻营会的分享非常震撼，不知是否有录音。袁灵传道的在某次主日讲章的分享也特别好。我们还需要至少二、三对夫妻的见证，欢迎大家推荐合适的作者哈。

**一琨：**我赞同网刊的定位，不过是不是我们在主题方面有点变化。有点审美疲劳了 孙老师这一次圣餐分享的非常造就人。我们做一期和软弱有关的？

**小方：** “因此，我奉主的名郑重地劝告各位，不要再像不信的外族人一样过着心灵空虚的日子。 他们因为愚昧无知，顽固不化，理智受到蒙蔽，与上帝所赐的生命隔绝了。 他们丧尽天良，放纵情欲，沉溺于各种污秽的事。 但基督绝不是这样教导你们的。 如果你们听过祂的事，领受了祂的教诲，就是在祂里面的真理， 就应该与从前的生活方式一刀两断，脱去因私欲的迷惑而渐渐败坏的旧人， 洗心革面， 穿上照着上帝形象所造的新人。这新人有从真理而来的公义和圣洁。”（以弗所书‬ ‭4:17-24‬ ‭）我 觉得可以做一期软弱+空虚的。我想这个是初信徒加多年基督徒共同感兴趣。

**阿迟：**我也想到了“软弱”这个主题，关键是如何组稿？有合适的作者可推荐吗？

**一琨：**除了巴刻的《软弱之道》，橡树还要出《天路历程》。其实来自于教牧辅导，可以找峰牧。请孙老师推荐一个保罗比较好的释经。

**阿迟：**我是觉得现约峰牧写可能有点紧，他是不是过去在退修会上有过类似的分享？至于夫妻关系，可能前段时间教会牧养层面做得比较多，“守望家庭”也推出不少文章，我记得网刊是没有做过这个主题，正好借机整理一番这些资源。若做的话，我是想从“婚姻中的破碎与舍己”这个角度做。

**一琨：**婚姻中的软弱之道，哈哈。

**小雪：**基督徒常常在软弱中的原因有二，一是教会不敢问一句话，你真的信耶稣吗？似乎此话一出，罪恶滔天，什么论断啊，没爱心啊全来了。却不想爱灵魂是最大的爱。二是把犯罪当软弱。再没有一个群体比基督徒这个群体把犯罪当软弱更无耻了，但我们深陷其中却不自知。

**一琨：**有些人其实就是不愿意顺服上帝，然后像吸血鬼一样自私地占用牧长那么多时间。而教会正在面对世俗化严重地冲击，大家还不自知。

**作涌：**我觉得像吸血鬼这个说法，有点过了

**一琨：** 我可能话语过了

**作涌：**还愿意找牧长，能听进去些，至少还不错。

**一琨：**问题就是不愿意听，还反复找

**小雪：**愿意找牧者不代表能听进去。

**一琨：**我收回我的比方，抱歉。至少把牧长当不付钱的心理医生和辅导师，随叫随到，不管多晚都要找。

**作涌：**这样不太好，牧长也是人。

**小雪：**心理辅导有三种类型案主，愿意改变寻求帮助者是第一种，最好的案主。
  
寻求耳朵，需要倾诉，说完了痛快了，回头堆积到了一定程度再倾诉，第二种。
  
寻求认同，寻找支持者，第三种。作为牧者能帮助第一种人，其实也很有成就感。虽然有时间精力体力和经济的付出，都有喜乐。就怕第二种。第三种一般得不到认同就不找了。但是会在别的场合有攻击性言论。

**作涌：**这些问题不是很主要的，其实关于什么是犯罪，什么是软弱，很多教会自身都没有理清楚，平日的教导极其匮乏。难免造成信徒信仰比较混乱

**一琨：**信徒皆祭司，圣灵不是就给了牧长

**小方：**另外我还有一个角度，就是教会初信造就的缺乏，导致一些初信的弟兄姊妹无法在信仰初期那段黄金时间得到充分的牧养、真理的造就和生命问题的对付及灵命成长的建议，后来慢慢形成糟糕的习惯，大脑中对基督教会的扭曲认识得以形成，难以改变，生命无法进深

**小方：**软弱的肢体不要指责牧者，成熟的弟兄姊妹们不要指责“这届人民不行”，要知道，这是主的教会，是被称为圣徒的一群人。

**作涌：**一琨说的是，然而这跟教会建制很有关系

**一琨：**嗯，这是一个过程。

**一琨：**今天教会的主旋律是接纳，倾听。美国基督教畅销出版物过去十多年的世俗化影响正在教会发酵。

**小雪：**摩根解经，在马太福音里有段话，意思是，软弱是指肉身的自然属性，不吃饭会饿，无力，不睡觉会困。这是软弱。但是生气了发脾气骂人，这不是软弱而是犯罪。多年过去了，牢记在心。

**阿迟：**我信主初期有暴食症，应该一种瘾症，别人能正常进食我却不能，当时是真的无力反抗，不知这种情况算软弱还是罪？纠缠了三四年，后来没有了，但是后来发现还是会以某种形式转移，这次我知道是自己罪的问题了，只是有时还是为罪所胜。

**小雪：**如果惯着自己，说我这是病，那么这毛病且好不了。如果训练自己，叫身服我，学习节制的美德。用默想和祷告配合，是能够康复的。

**2016年7月6日**

**小雪：**＠阿迟 昨晚孙老师的分享很好。能否考虑考虑做网刊主题？

**阿迟：**已考虑，做一期“悔改之道”。