---
title: 北京守望教会2016年1月3日主日敬拜程序
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2016-01-02T16:15:33+00:00
url: /2016/01/03/北京守望教会2016年1月3日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3
        2052480
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
耶和华的仆人，夜间站在耶和华殿中的，你们当称颂耶和华。
	  
你们当向圣所举手，称颂耶和华。
	  
愿造天地的耶和华，从锡安赐福给你们。（诗篇 134） 

◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！ 

齐声诵读：诗篇29篇
	  
29:1 &nbsp; 神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
	  
29:2 &nbsp;要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰敬拜耶和华。
	  
29:3 &nbsp;耶和华的声音发在水上，荣耀的 神打雷，耶和华打雷在大水之上。
	  
29:4 &nbsp;耶和华的声音大有能力，耶和华的声音满有威严。
	  
29:5 &nbsp;耶和华的声音震破香柏树，耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。
	  
29:6 &nbsp;他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。
	  
29:7 &nbsp;耶和华的声音使火焰分岔。
	  
29:8 &nbsp;耶和华的声音震动旷野，耶和华震动加低斯的旷野。
	  
29:9 &nbsp;耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光；凡在他殿中的，都称说他的荣耀。
	  
29:10 &nbsp;洪水泛滥之时，耶和华坐着为王；耶和华坐着为王，直到永远。
	  
29:11 &nbsp;耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。 

唱诗：圣哉三一歌（5） 

<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13264-428" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3?_=428" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234515561.mp3></audio>
	  
1、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！清晨欢乐歌咏高声颂主圣恩。
	  
圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩不改，荣耀与赞美，归三一真神。 

2、圣哉！圣哉！圣哉！圣徒常跪拜，各以华丽金冠敬献宝座之前。
	  
基路伯众天使，谦恭敬拜上帝，昔在而今在，永在至永远。 

3、圣哉！圣哉！圣哉！主显云彩里，罪人不敢瞻望真主威严荣光。
	  
唯耶和华至圣，谁敢与主相比，力、仁、圣全备，大哉天地王。&nbsp; 

4、圣哉！圣哉！圣哉！全能大主宰！天地沧海万有同颂扬主圣名。
	  
圣哉！圣哉！圣哉！全能宏恩永存，三位一体神&mdash;&mdash;父、子与圣灵。 

齐声诵读：加拉太书 6：14-17
	  
6:14 但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。
	  
6:15 受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
	  
6:16 凡照此理而行的，愿平安、怜悯加给他们和 神的以色列民。
	  
6:17 从今以后，人都不要搅扰我，因为我身上带着耶稣的印记。 

唱诗：求主使我依十架（33） 

<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13264-429" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/08/33.求主使我依十架-1.mp3?_=429" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/08/33.求主使我依十架-1.mp3></audio>
	  
1、求主使我依十架，在彼有生命水，由各各他山流下，白白赐人洗罪。
	  
2、我与主同钉十架，和他同葬同活，今主因信住我心，活着不再是我。 

（副歌）十字架，十字架，永是我的荣耀；我众罪都洗清洁，惟靠耶稣宝血。 

3、我定志不知别的，只传耶稣基督，并他为我钉十架，死后三日复活。
	  
4、主禁我别有所夸，但夸主的十架，世界对我已钉死，我也以死对它。 

齐声诵读：使徒行传 26:19-23
	  
26:19 &ldquo;亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，
	  
26:20 先在大马士革，后在耶路撒冷和犹太全地，以及外邦，劝勉他们应当悔改归向 神，行事与悔改的心相称。
	  
26:21 因此，犹太人在殿里拿住我，想要杀我。
	  
26:22 然而我蒙 神的帮助，直到今日还站得住，对着尊贵、卑贱、老幼作见证。所讲的并不外乎众先知和摩西所说将来必成的事，
	  
26:23 就是基督必须受害，并且因从死里复活，要首先把光明的道传给百姓和外邦人。&rdquo; 

唱诗：走进新的一天（184） 

<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13264-430" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170351338.mp3?_=430" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/01/20130102170351338.mp3></audio>
	  
走进新的一天，心中甜美欢喜；口中发出第一句话，主啊我感谢你！
	  
赐下你的恩膏，沐浴在你的爱里，呼唤着我的名字，把我带进你的岁月里。
	  
赐给我智慧胆量和能力，跨越高山横渡洋海驰骋于大地，
	  
决心要把福音传遍，村落山谷和小溪。
	  
一步一步地走下去，一步一步走到底，新的一天新的时代里，主啊，我传扬你！ 

讲道经文：使徒行传 27:1-28:15
	  
第 27 章
	  
1非斯都既然定规了，叫我们坐船往意大利去，便将保罗和别的囚犯交给御营里的一个百夫长，名叫犹流。2有一只亚大米田的船要沿着亚细亚一带地方的海边走，我们就上了那船开行，有马其顿的帖撒罗尼迦人亚里达古和我们同去。3第二天，到了西顿。犹流宽待保罗，准他往朋友那里去，受他们的照应。4从那里又开船，因为风不顺，就贴着塞浦路斯背风岸行去。5过了基利家、旁非利亚前面的海，就到了吕家的每拉。6在那里，百夫长遇见一只亚历山大的船要往意大利去，便叫我们上了那船。7一连多日，船行得慢，仅仅来到革尼土的对面。因为被风拦阻，就贴着克里特背风岸，从撒摩尼对面行过。8我们沿岸行走，仅仅来到一个地方，名叫佳澳。离那里不远，有拉西亚城。
	  
9走的日子多了，已经过了禁食的节期，行船又危险，保罗就劝众人说：10&ldquo;众位，我看这次行船，不但货物和船要受损伤，大遭破坏，连我们的性命也难保。&rdquo;11但百夫长信从掌船的和船主，不信从保罗所说的；12且因在这海口过冬不便，船上的人就多半说，不如开船离开这地方，或者能到非尼基过冬。非尼基是克里特的一个海口，一面朝东北，一面朝东南。
	  
13这时微微起了南风，他们以为得意，就起了锚，贴近克里特行去。14不多几时，狂风从岛上扑下来。那风名叫&ldquo;友拉革罗。&rdquo;15船被风抓住，敌不住风，我们就任风刮去。16贴着一个小岛的背风岸奔行。那岛名叫高大，在那里仅仅收住了小船。17既然把小船拉上来，就用缆索捆绑船底，又恐怕在赛耳底沙滩上搁了浅，就落下篷来，任船飘去。18我们被风浪逼得甚急，第二天，众人就把货物拋在海里。19到第三天，他们又亲手把船上的器具拋弃了。20太阳和星辰多日不显露，又有狂风大浪催逼，我们得救的指望就都绝了。
	  
21众人多日没有吃什么，保罗就出来站在他们中间，说：&ldquo;众位，你们本该听我的话，不离开克里特，免得遭这样的伤损破坏。22现在我还劝你们放心，你们的性命一个也不失丧，惟独失丧这船。23因我所属、所侍奉的 神，他的使者昨夜站在我旁边，说：24&lsquo;保罗，不要害怕，你必定站在凯撒面前；并且与你同船的人， 神都赐给你了。&rsquo;25所以众位可以放心，我信 神他怎样对我说，事情也要怎样成就。26只是我们必要撞在一个岛上。&rdquo;
	  
27到了第十四天夜间，船在亚得里亚海飘来飘去。约到半夜，水手以为渐近旱地，28就探深浅，探得有十二丈；稍往前行，又探深浅，探得有九丈。29恐怕撞在石头上，就从船尾拋下四个锚，盼望天亮。30水手想要逃出船去，把小船放在海里，假作要从船头拋锚的样子。31保罗对百夫长和兵丁说：&ldquo;这些人若不等在船上，你们必不能得救。&rdquo;32于是兵丁砍断小船的绳子，由它飘去。
	  
33天渐亮的时候，保罗劝众人都吃饭，说：&ldquo;你们悬望忍饿不吃什么已经十四天了。34所以我劝你们吃饭，这是关乎你们救命的事，因为你们各人连一根头发也不至于损坏。&rdquo;35保罗说了这话，就拿着饼，在众人面前祝谢了 神，擘开吃。36于是他们都放下心，也就吃了。37我们在船上的共有二百七十六个人。38他们吃饱了，就把船上的麦子拋在海里，为要叫船轻一点。
	  
39到了天亮，他们不认识那地方，但见一个海湾，有岸可登，就商议能把船拢进去不能。40于是砍断缆索，弃锚在海里，同时也松开舵绳，拉起头篷，顺着风向岸行去。41但遇着两水夹流的地方，就把船搁了浅，船头胶住不动，船尾被浪的猛力冲坏。42兵丁的意思要把囚犯杀了，恐怕有洑水脱逃的。43但百夫长要救保罗，不准他们任意而行，就吩咐会洑水的，跳下水去先上岸，44其余的人可以用板子或船上的零碎东西上岸。这样，众人都得了救，上了岸。 

第 28 章
	  
1我们既已得救，才知道那岛名叫马耳他。2土人看待我们，有非常的情分，因为当时下雨，天气又冷，就生火接待我们众人。3那时，保罗拾起一捆柴，放在火上，有一条毒蛇，因为热了出来，咬住他的手。4土人看见那毒蛇悬在他手上，就彼此说：&ldquo;这人必是个凶手，虽然从海里救上来，天理还不容他活着。&rdquo;5保罗竟把那毒蛇甩在火里，并没有受伤。6土人想他必要肿起来，或是忽然仆倒死了。看了多时，见他无害，就转念说：&ldquo;他是个神！&rdquo;7离那地方不远，有田产是岛长部百流的。他接纳我们，尽情款待三日。8当时，部百流的父亲患热病和痢疾躺着。保罗进去，为他祷告，按手在他身上，治好了他。9从此，岛上其余的病人也来，得了医治。10他们又多方的尊敬我们，到了开船的时候，也把我们所需用的送到船上。
	  
11过了三个月，我们上了亚历山大的船往前行。这船以&ldquo;宙斯双子&rdquo;为记，是在那海岛过了冬的。12到了叙拉古，我们停泊三日，13又从那里绕行，来到利基翁。过了一天，起了南风，第二天就来到部丢利。14在那里遇见弟兄们，请我们与他们同住了七天。这样，我们来到罗马。15那里的弟兄们一听见我们的信息就出来，到亚比乌市和三馆地方迎接我们。保罗见了他们，就感谢 神，放心壮胆。 

&nbsp; 

## <a href="http://t5.shwchurch.org/2016/01/03/%E4%B8%BB%E5%BC%95%E5%AF%BC%E7%9A%84%E9%81%93%E8%B7%AF-2016%E5%B9%B41%E6%9C%883%E6%97%A5%E4%B8%BB%E6%97%A5%E8%AE%B2%E7%AB%A0%E5%A4%A9%E6%98%8E%E7%89%A7%E5%B8%88/" target="_blank">【题目：主引导的道路】（点击查看）</a>
  


&nbsp; 


	  
回应诗歌： 云彩（104首） <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13264-431" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003501558.mp3?_=431" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930003501558.mp3></audio> 


	  
1、我的生命死而复活，自从我看见云彩， &nbsp; &nbsp; 2、我的人生变得充实，正当我迎向云彩，
	  
&nbsp; &nbsp;越过一片死寂荒漠，远远地显现出来； &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;宇宙万物真理柱石，千万年历久不衰；
	  
&nbsp; &nbsp;他像光明火柱，照亮黑暗道路， &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;他是神所经营，活神显于肉身，
	  
&nbsp; &nbsp;燃起人生新希望，定住我的脚步。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;给我无比信心，给我无比温馨。 

3、我的生活何等豪迈，因我已拥有云彩， &nbsp; &nbsp; 4、我与你们已经融合，也化为这朵云彩，
	  
弟兄姊妹坚强的爱，围绕我不至摇摆； &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;天空多么灿烂明亮，不怕那弯曲世代；
	  
真理照亮我的灵，恩典无穷无尽， &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;让我大步向前去，将这见证高举，
	  
从此我心有所归，给我无比温馨。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;愿他光采更壮丽，直到永世不渝。
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 主，噢~ 主，噢~
	  
让我放下各样重担，生活在光明云彩。 


	  
共颂：主祷文
	  
我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13） 

『敬拜结束』
	  
祝福歌：从岁首到年终（197） <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13264-432" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/197从岁首到年终.mp3?_=432" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/01/197从岁首到年终.mp3></audio> 


	  
1、走过了一年又一年，感谢主带领我们进入了新年。从岁首到年终，感谢主耶稣，一直牵我手。你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走。你使我们的路径，滴下了脂油，佳美的脚踪生命路上走，生命路上走！ 

2、走过了一年又一年，主再来的日子又接近了一年。从岁首到年终，在主爱中永远享受。但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢。但愿我们的脚步，一直往前走，空中要与主与主来相逢，与主来相逢！