---
title: 悼国永
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-03T11:32:06+00:00
url: /2016/03/03/悼国永/
categories:
  - 《@守望》第88期——纪念国永

---
<p style="text-align: center;">
  文/思飞（微信号：我爱报佳音）
</p>

周五的时候，当我第一次看到消息说，橡树文字工作室的国永弟兄在美国大激流城突遇车祸，正在抢救，求代祷。 

我呆了半晌，不知道怎么办。 

结果做的第一件事是打开电脑，Google大激流城是不是在密歇根州，和北京时差多少。 

我是不是该立时跪下，流泪恳求呢？ 

可是，人在急难突降时，要如何开口呢？ 

我不知道。 

国永的事完全改变了接下来的周末。 

两个月前，就和出版界的姐妹相约共度周末。我们仍按原计划见面、吃饭、喝咖啡、散步、回家&hellip;&hellip;但两人却总是心照不宣的刷微信。看彼此群、朋友圈里面，有关国永的最新消息。 

从一般的眼光看，这是质量最差的约会了。因为我们眼中完全没有彼此，谈论的都是国永。 

日日夜夜，信息好像潮水一样，一波又一波地袭来。 

昏迷急救&mdash;&mdash;医生已宣告无能为力&mdash;&mdash;又有转机&mdash;&mdash;宣告脑死亡&mdash;&mdash;等待神迹&mdash;&mdash;心脏停止跳动&hellip;&hellip; 

每当我或同伴看着手机发出惊呼，另一方就赶紧问：怎么了？有什么最新消息？ 

我们焦急地等待着从美国传来的消息，我们不得不一次又一次停下来祷告，并在心中默念：主啊，求你怜悯！ 

这是一个举步维艰的周末。 

直到今天，橡树微信的文章&ldquo;国永，我们期盼与你再相遇&rdquo;，才如一记警钟响彻耳旁：国永已离开了我们。 

有关他的点点滴滴，才一点点从记忆里渗出来，渗出来，充盈在眼眶里、流溢在心头上&hellip;&hellip; 

与国永的相识与同工，略记二三事。 

初识国永，是我刚毕业加入报佳音时。一次偶然看到橡树读书小组的微博消息。经理贤沛弟兄说，那是一群又有知识，又有生命的人，你该去结识一下。 

于是我按照联系人的号码打过去，那就是国永。 

当晚我因为不熟悉路况几乎迟到，找到后却在楼道里等了好久好久。和第一批橡果的结识居然完全在昏黑的楼道里搞定了。 

开始以为因为主人没到家，所以进不去。后来才知道，小组就在国永家进行，而他分明在楼道里和我们谈笑风生啊。 

原来他忘带自家钥匙，等着太太回家解围呢。这是第一面。 

一次读书会，我对国永说：XX问题，我不太理解。找时间和你探讨。他以一贯热切的语气说：行啊，行啊。 

我却一直没有&ldquo;找时间&rdquo;。如今，在地上却没有机会了。 

国永负责橡树的微信，我负责报佳音的。平时各做各的工作，交流并不频繁。然而，我却不止一次的发现，橡树的内容，与报佳音有各种有趣的相遇。
	  
比如，《婚姻的意义》上市时，我想了一句宣传口号，自觉绝妙非凡，兴奋地给国永发消息，并说，这是我想出来的，不许抄哦！ 

他却嘿嘿一笑说，我们的宣传语和你这个高度雷同，只差一两个字。于是我只好灰溜溜的退场，闭口不提&ldquo;原创&rdquo;这码事。 

另一次，报佳音简单翻译了一篇约翰&middot;派博的文章，紧接着橡树就发了这篇文的&ldquo;高大上&rdquo;译本。我对国永说，咱们居然找了同一篇文耶！他笑说，我昨天找这篇文的原版英文，怎么也找不到。一看报佳音的微信，咦？是同一篇，还附了英文地址。太好了，替我找到了。 

最近的一次，是年底盘点2015年出版现状时，我写：寒风凛冽，草木凋零&hellip;&hellip;第二天清早，看到橡树的微信写: 2015年是主内出版机构的寒冬&hellip;&hellip; 

这下，我按耐不住了。给国永发去截屏说，你快看，快看，圣徒相通居然到这种程度？一个暗喻，一个明喻&hellip;&hellip;这&hellip;&hellip; 

国永不好意思了，说，好吧，我招了，这次我确实是看完报佳音的微信，今早赶出来的一篇&hellip;&hellip; 

哈，橡树哥，合作愉快！ 

写微信也有非常失意的时候。好几次，因为想不出好点子，文章不受欢迎，我情绪非常低落，就给国永发消息求鼓励。 

他就在飞信或微信的那一边，一行行地发过来鼓励的话语，还有推荐我读的书。 


	  
曾有一位弟兄夸我微信做得好。国永每一次必引弟兄的那句话，然后还会说，我都以报佳音的微信为标杆呢。被抬举到如此程度，我自然不好再继续灰头土脸下去。 

后来，贤沛惊讶于我居然和国永谈微信的挫败感，估计他原以为，这个话题，除贤沛自己以外，我绝找不到第二个倾听者！ 

凡此种种，还有很多温暖的记忆，比如，《宗教情感》出版后，我读完强烈的感觉自己并没有得救，在那个寒冷的冬日夜晚，我读罢一路跑回住处，一边跑一边给国永发消息求安慰；又比如，我有感动给一位身处软弱中的同工寄卡片以示鼓励，但不知道对方地址，国永知道后就热心打听，2天后给我发来地址&hellip;&hellip; 

从得知发生事故到现在，我仍模模糊糊觉得，如果我给国永发消息说，这宣传图不行啊！一定会收到一条微信语音，里面他会用自己特有的快节奏语速说：行，思飞，等我用美图秀秀改一下吧，你看着哪张好就用哪张！ 

当我如数家珍地写下心头这些温暖回忆，不自觉地想，这哪里像悼文啊？ 

我从未写过悼文，这一篇恐怕也不像。所幸的是，我们与国永只是短暂的分别，以后仍要相聚。只是，国永，亲爱的同工和弟兄，大家现在已经开始想你了。
	  
&nbsp;