---
title: 两种瞎子
author: sweditor3
type: post
date: 2016-04-08T13:26:34+00:00
url: /2016/04/08/两种瞎子/
categories:
  - 《＠守望》第89期——户外敬拜五周年

---
<p style="text-align: center;">
  文/林克光
</p>

约翰福音第九章记载耶稣治好了一个生来瞎眼的人，并引起一阵风波。这件事启示我们世上有两种瞎子：一种是肉体的瞎眼，另一种是心灵的瞎眼。 

开头讲耶稣看见一个生来瞎眼的，为&ldquo;要在他身上显出神的作为来&rdquo;，就用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，叫他往西罗亚的池子里去洗。瞎子照吩咐去做，一洗就看见了。法利赛人盘问他，他据实回答，法利赛人不相信，又因这一天是安息日，就有人说耶稣不是从神来的，因为他不守安息日，也有人说，一个罪人怎么行这样的神迹呢？法利赛人不相信这瞎子从前就是瞎子，现在能看见，特地叫他的父母亲来求证，问他们的儿子是不是生来就是瞎眼的？其父母证实是。他们还是不相信，第二次叫那从来是瞎眼的人来，继续盘问，并告诉他耶稣是个罪人，不知道他是从哪里来的。这个从来眼瞎的给了一个有力的反驳，说：&ldquo;他开了我的眼睛，你竞不知道他从哪里来，这真是奇怪！&rdquo;我们知道神不听从罪人，唯有敬奉神、遵行他旨意的人，神才听他。从创世以来，未曾听见有人把生来是瞎子的眼睛开了，这人若不是从神来的，什么也不能做。&ldquo;驳得有理有据，铿锵有力，法利赛人理屈词穷，只能强词夺理，以大帽子压人，说：&ldquo;你全然生在罪中，还要教训我们吗？&rdquo; 

后来，这个被治好瞎眼的再见耶稣时，耶稣问他：&ldquo;你信神的儿子吗？&rdquo;他十分肯定并兴奋地说：&ldquo;主啊，我信。&rdquo;就拜耶稣。根据这个情况，耶稣教导众人说：&ldquo;我为审判到这世上来，叫不能看见的，可以看见，能看见的，反瞎了眼。&rdquo;法利赛人还不服气，不承认自己是心灵上的瞎子，反问耶稣说：&ldquo;难道我们也瞎了眼吗？&rdquo;耶稣也不客气地对他们说：&ldquo;你们若瞎了眼，就没有罪了，但如今你们说，&lsquo;我们能看见&rsquo;，所以说你们的罪还在。&rdquo; 

从这件事耶稣教导我们：世上有两种瞎子，第一种是肉眼的瞎子，这种瞎子的特点是自己知道本身是瞎子，什么也看不见，切身感到生活不方便和痛苦，迫切希望能得到医治，使自己可以看见。别人也能一下子就看出他是个瞎子，给予同情和帮助。这种瞎子甚至终生肉眼都看不见，虽然在世人看来是很不幸的，但如果他心灵的眼睛被神打开，认识神，信靠耶稣，被圣灵重生，因信称义，成为神的儿女，获得永生，将来被神接到天家，永远与神在一起，是何等的福乐！比起地上几十年瞎眼就不算什么了。这个生来就瞎眼的人，耶稣不但治好了他的眼瞎，还打开了他心灵的眼睛，使他能认识神，信耶稣基督，这是多么有幸，是多么大的恩典啊！ 

肉眼开了能看见世界，灵眼开了能看见灵界，认识神，得永生，这是更有意义的。 

美国有一位妇女，叫范尼克&middot;罗司比，从小就是瞎子，却写了五千多首诗歌赞美主，许多首被各国、各教会所常用，她的事迹彰显了神的大能，荣耀了神。我曾所在的美国北维吉尼亚州华人基督教会长老胡本明，他的女儿也是从小眼瞎，她说：&ldquo;这是上帝给我的特殊礼物&rdquo;。她乐观向上、心灵手巧，上普通中小学，用盲文学习，成绩优异，多次得过奖，能弹钢琴，还用钢琴侍奉神，现在已上了大学，为神做美好的见证。 

在北京，我看了一个家庭教会，认识了一位石姊妹，她瞎眼多年，信主后生命起了根本的变化，她爱主、忠心侍奉主，她能熟练地背诵许多经文和诗歌，领会众唱歌，她热情第招呼弟兄姊妹，教会的一些事情，别人还没有看到或想到的，她却能想到，并提出建议，她成了教会的一员好执事，深受大家的尊重和爱戴，活出荣神爱人的丰盛生命。 

第二种瞎子，是心灵的瞎子。这种瞎子的特点，也是致命的弱点：不知道自己是心灵的瞎子，即使别人向他指出来，他也不肯认。这种人往往是假冒伪善的人。受到耶稣一再指责的法利赛人，就是他们的代表和典型。耶稣指出他们&ldquo;能看见的，反瞎了眼&rdquo;，他们就是不承认。他们是睁眼瞎，肉眼能看见东西，心灵却不能看见神，不能认识神，分不清是非，参不透真理，抵挡神，抗拒耶稣。他们的下场只能死在罪恶过犯中，最终下地狱受永刑。这种瞎子才是最可怕、最可悲、最可怜的瞎子。他们在世的年月，因肉眼能看见而自满自足，还认为自己活得很风光、很惬意、很幸福。如果神不打开他们的心灵的眼睛，不信耶稣，必将陷入万劫不复的深渊。 

今天虽然已没有当年的法利赛人，但心灵的瞎子还很多，如无神论者、泛神论者，以及一切至死不认识神不肯信耶稣的人，都是心灵的瞎子。我活到快70岁时，一直是心灵的瞎子，否认神的存在，抗拒福音，拒谈救恩，还自认为聪明的人。直到有一天，耶稣打开了我心灵的眼睛，我才如梦初醒，认识了耶稣，接受他作为我的救主和生命的主，生命发生了根本的转变，无比平安喜乐，爱神、乐意侍奉神，享受神的爱，才明白人生的美好和意义。所以我们要去传福音，打开人们心灵的眼睛，让他们认罪悔改信耶稣。耶稣说：&ldquo;我是世界的光，跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。&rdquo;（约8:12）那心灵的瞎子就是在黑暗里走，只有见到耶稣的真光，才能照亮他们心灵的眼睛，使他们能看见，出黑暗入光明。&ldquo;生命在他里头，这生命就是人的光。&rdquo;（约1:4）所以人必须接受耶稣的真光，才能治好心灵的瞎眼，获得新生命。今天耶稣正向你招手，要打开你的心眼，你是否愿谦卑接受？愿人们接受耶稣的真光，治好心灵的瞎眼，一生走在光明中，作光明之子。