---
title: 《@守望》第87期——家庭敬拜
author: sweditor3
type: post
date: 2016-01-29T12:48:14+00:00
url: /2016/01/29/守望第87期家庭敬拜/
categories:
  - 《@守望》第87期——家庭敬拜

---
**简讯** 

1、为正遭受打压的贵阳活石教会特别代祷；继续为张凯弟兄及受逼迫的教会代祷；
	  
2、1月16日谭建华弟兄、徐秀娟姊妹定锡安教会举行婚礼，众弟兄姊妹前去祝福并见证盟约。
	  
3、1月28日，玉经、艳丹夫妇喜得一女，母女平安。
	  
4、2月3日，天民、汇燕喜得一子，母子平安。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**教牧书信** 

[学习智慧地数算时间/孙毅 长老][1]
	  
当我们思想时间的本质时，我们时常会下意识地受到世俗的影响，将时间看作是金钱，看作是某种为我们服务、让我们享受的资源。其实从本质上讲，时间与空间是神展现其作为与荣耀的舞台。时间因此是我们认识神的重要媒质。 

[主若肯必能叫我洁净了/晓峰 牧师][2]
	  
这个麻风病人突破了宗教和社区的拦阻，突破了灰心和绝望的困境；而这个百夫长更是突破了民族和律法的界限，突破了身份和地位的隔阂&#8230;若有信心，没有什么能拦阻你来寻求上帝的能力和医治。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[家庭敬拜实践&mdash;&mdash;2015年11月28日在&ldquo;大丈夫&rdquo;小组分享/汤为文][3]
	  
家庭敬拜的形式都可以随意的，怎么适合你们家你来自己决定，不需要一个特别固定的模式。关键是要走心&#8230;所以一定是要注重他的心，因为一生的果效是从心发出的。 

[培养儿女的真敬虔/李晋 & 马丽 整理编译][4]
	  
孩子童年的属灵益处，是需要父母去为他们寻求的。所以，父母必须训练儿女真敬虔。这是《以弗所书》6章4节中明确的诫命。 

[诗歌与儿童敬拜/小倩][5]
	  
我的孩子包括我见过的绝大多数孩子都非常喜欢韵律和歌谣，我珍视这个机会为神所赐的恩典，是让我们为人父母老师者可以借诗歌作为一个很自然的切入点，更好地帮助孩子在他们不同的人生阶段认识神，敬拜神&#8230; 

[在家庭敬拜中一家人蒙恩成长/Mercy][6]
	  
回顾这个过程，我们看见建立家庭敬拜的过程中其实是在修建生命的荒芜，也提升我们灵里的合一，从最初那么大的分歧到如今同心合意地去做，真是神莫大的恩典；这个突破所带来的祝福超过我们所期待的单单建立家庭敬拜这件事。 

[在家庭中敬拜神/佑伟][7]
	  
最难的是将所知道的行出来。&hellip;&hellip;我们只有更加热诚、更加忠心，更加身体力行地活出信仰，让我们生命的改变被孩子看见，才能让他更好地体会信仰的真实，也将荣耀归给我们在天上的父。 

[至于我和我家，我们必定事奉耶和华/阳春白雪][8]
	  
在整个家庭敬拜的过程中，我们的失败真的比我们的成功更多。但在这其中我们却经历了神丰富的恩典，全家人在神面前一起成长。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**思想随笔**
	  
[读经感想/艳青][9]
	  
神啊，愿你复兴中国各处的教会，兴旺福音，用你的真理装备教会，让你的教会得着从神而来的律例典章来治理属神的教会，让教会圣洁，让教会跟随你一同打那美好的仗，并且一起得胜！ 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**属灵阅读**
	  
[这样读《基督教要义》，1500多页不在话下][10]
	  
要将你&ldquo;一页一页&rdquo;阅读时的零散心得与思想火花，通过阶段性读书笔记的方式汇聚、凝练在一起，沉淀下来，成为你不会忘却的记忆。这样，当你读完了《要义》的时候，你就会说：&ldquo;我真的读完了！&rdquo; 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章**
	  
[放胆传讲 神国的道，并没有人禁止&mdash;&mdash;2016年1月10日主日讲章/小白牧师][11]
	  
[每日与主同行&mdash;&mdash;2016年1月24日主日讲章/袁灵传道][12]
	  
[当孝敬父母&mdash;&mdash;2016年1月31日主日讲章/小白牧师][13]

 [1]: /2016/01/29/学习智慧地数算时间/
 [2]: /2016/01/29/主若肯必能叫我洁净了/
 [3]: /2016/01/29/家庭敬拜实践2015年11月28日在大丈夫小组分享/
 [4]: /2016/01/29/培养儿女的真敬虔/
 [5]: /2016/01/29/诗歌与儿童敬拜/
 [6]: /2016/01/29/在家庭敬拜中一家人蒙恩成长/
 [7]: /2016/01/29/在家庭中敬拜神2/
 [8]: /2016/01/29/至于我和我家我们必定事奉耶和华/
 [9]: /2016/01/29/读经感想/
 [10]: /2016/01/29/怎么读完基督教要义这本超过1500页的书/
 [11]: /2016/01/09/放胆传讲神国的道并没有人禁止2016年1月10日/
 [12]: /2016/01/23/每日与主同行2016年1月24日主日讲章袁灵传道/
 [13]: /2016/01/29/当孝敬父母2016年1月31日主日讲章小白牧师/