---
title: 亚伯拉罕被试验的时候——2016年5月15日主日讲章/小白牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2016-05-13T09:31:49+00:00
url: /2016/05/13/亚伯拉罕被试验的时候2016年5月15日主日讲章小白/
enclosure:
  - |
    https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/05/2016-e5-b9-b45-e6-9c-8815-e6-97-a5-e8-ae-b2-e9-81-93-e5-bd-95-e9-9f-b3.mp3
    4754956
    audio/mpeg
    a:1:{s:8:"duration";s:7:"0:19:49";}
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/05/2016年5月15日讲道录音.mp3
        4754956
        audio/mpeg
        
categories:
  - 讲道

---
<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13842-558" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/05/2016-e5-b9-b45-e6-9c-8815-e6-97-a5-e8-ae-b2-e9-81-93-e5-bd-95-e9-9f-b3.mp3?_=558" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/05/2016-e5-b9-b45-e6-9c-8815-e6-97-a5-e8-ae-b2-e9-81-93-e5-bd-95-e9-9f-b3.mp3></audio> 

希伯来书 11:17-19 亚伯拉罕因着信，被试验的时候，就把以撒献上，这便是那欢喜领受应许的，将自己独生的儿子献上。论到这儿子，曾有话说：“从以撒生的才要称为你的后裔。”他以为　神还能叫人从死里复活，他也仿佛从死中得回他的儿子来。

弟兄姊妹，主日平安！

今天我们继续分享有关信心之父亚伯拉罕的故事。正如我们所预料的，在本章所列举的信心伟人中，亚伯拉罕和摩西是着墨最多的。

亚伯拉罕既然被称为信心之父，就一定有超出常人的表现，这至少可以从三方面体现出来：其一是他是所有选民——即信徒——的始祖，连我们的主耶稣基督都被称为“亚伯拉罕的后裔”；其二是他的信心持续了一生之久，从出迦勒底的吾珥，直到被埋葬在迦南地的麦比拉洞里，亚伯拉罕都留下了美好信心的脚踪；其三是他的信心尽管经历过艰难的试验，但却始终屹立不倒。今天我们所要分享的有关献以撒的“壮举”，就是亚伯拉罕信心所面临的最大试验，并因此成为其一生信心的巅峰。

以下的分享将围绕“被试验”、“献上”和“得回”这三个词展开。

**一、被试验**

创世记22章一开始就记载说：“这些事以后，　神要试验亚伯拉罕，就呼叫他说：‘亚伯拉罕！’他说：‘我在这里。’　神说：‘你带着你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒，往摩利亚地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭。’”这个命令无论是来源还是内容，都是十分清楚而明确的。因此，亚伯拉罕就面临着至少三方面艰巨的挑战。

首先是情感方面的挑战。以撒是亚伯拉罕和正妻撒拉所生的唯一儿子，那时他们夫妻一个一百岁，一个九十岁，经上形容他们的“身体如同已死，撒拉的生育已经断绝”（罗 4:19）——这儿子的奇特和宝贵可想而知！亚伯拉罕又含辛茹苦地抚养到这么大，并为他割舍了另一个儿子以实玛利的亲情，… 但现在神却要他将以撒献为燔祭，亚伯拉罕该怎样面对亲爱又珍爱的独生爱子呢？又该怎样面对陪伴并顺服自己一生的妻子，同时又仅有这一个儿子的母亲呢？亚伯拉罕该怎样面对自己呢？他要靠什么得胜呢？

其次是理性方面的挑战。神的要求听起来没有一点合理性，甚至让人不可思议。我们知道，后来无论是摩西律法还是众先知，都坚决反对献人为祭，激烈地抨击外邦人此类邪恶的行径。尽管亚伯拉罕所处的时代尚早，神的心意不会改变啊！亚伯拉罕是神的朋友，与神的关系非常好，对神的心意一向都是清楚明白的，神也从没有隐瞒这位朋友，现在他怎么能想通这件事呢？

最后是信心方面的挑战，这显然是最大、最难的挑战。以撒是谁？他可不是一个普通的儿子，乃是“应许之子”！以撒的出生完全是出于神的神迹，目的就是为承受产业，即承受神与亚伯拉罕所立之约——这约已经应许亚伯拉罕子孙繁多。现在把尚未结婚、没有子嗣的“童子”以撒献了，后裔从何而来？这约还怎么成就？神的应许岂不要落空吗？这对亚伯拉罕的信心该是多大的挑战啊！我们之所以说献以撒这件事是亚伯拉罕一生信心的高峰，原因正在这里。

对于任何一位凭信心走天路的圣徒来说，我们一生的信仰历程中同样都一定会经历与亚伯拉罕类似的信心试验，那就是我们人生中最关键的时刻。这试验不仅将超越人的情感，超越人的理性，而且将超越我们以前信心的经历（否则，也就谈不上是试验了！）。约伯经历过，保罗经历过，奥古斯丁经历过，也许你、我也正在经历。不要诧异于信心的试验，那是信心突破并“稳行在高处”的必由之路。经不起试炼的信心，不是真正的信心；胜不过试探的信仰，不是成熟的信仰。当你得胜试验以后，你将与亚伯拉罕一样，信心更加坚固，生命更加成熟，并且爱主更深。

值得留意的一点是，当亚伯拉罕经历信心试验的时候，并非是在他信仰的初期，而是在他已经在迦南地度过了几十年的信心生活之后。在此期间，尽管也曾有软弱，但总体而言，亚伯拉罕的信心一直是比较稳固的。更重要的是，神已经与亚伯拉罕立约，立他做万国之父。正是在此以后，神才试验他。这提醒我们两点：一是神的恩典一定够我们用！神不会让我们去面对试炼或试探，却没有应许、没有恩典。保罗从自己的经历中深深地明白这一点，所以才能写出“我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力，是出于　神，不是出于我们。我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不至失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡。身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上”（林后 4:7-10）的千古名句，也才能见证主应许的真实：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”（林后 12:9）。

二是神要我们承受的，必不会过于我们所能承受的。“你们所遇见的试探，无非是人所能受的。　神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”（林前 10:13）亚伯拉罕信心大，被试验的程度就深，面对的挑战就难。我们信心小，也就不用担心这样的试验会临到自己。只要我们照着信心的大小看自己合乎中道，“在耶和华的山上必有预备。”（创 22:14）

那么神为什么要试验亚伯拉罕呢？难道神不知道亚伯拉罕信心的程度吗？神鉴察人心，当然知道！也必定早已预见了亚伯拉罕后来的顺服。神试验亚伯拉罕，不是为神自己，乃是为人——为亚伯拉罕，更为包括我们在内历世历代的圣徒——为要将亚伯拉罕的信心显明出来，作为后来人的见证与激励，从而使其无愧于信心之父的称号。

另外，从“约伯记”我们还知道，人被试验，有时是出于其背后看不见的属灵争战——这争战不仅超越与个人有关的情景，甚至超越整个宇宙的范围。使徒保罗深知这样的奥秘，因此能启示“我们成了一台戏，给世人和天使观看”（林前 4:9）的奥秘。这提醒我们：对于身处信心试验之中的当事人，最重要的就是如何唱好这台戏。

**二、献上**

亚伯拉罕确实不愧是信心之父！面对如此艰难的试验与挑战，他没有疑惑，没有犹豫，没有挣扎，没有抱怨，更没有逃避！而是全然顺服——立即起身，带上以撒就出发了。他没有同撒拉商量，没有告诉以撒到哪里去，一路上什么都没有说，就是到了和以撒同登摩利亚山的时候还是什么都没有说。他自己默默地承受着一切，避开了所有可能成为阻碍的人和事，义无反顾地上了耶和华的山，去到那神所设立的祭坛！

什么叫顺服？这就是信心之父的顺服！什么叫“信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全”？（雅 2:22）这就是信心之父成全信心的行为！什么叫人“若不爱我胜过爱自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姐妹和自己的性命，就不能作我的门徒”？（路 14:26）这就是信心之父爱神的见证！主啊！求你将亚伯拉罕这样的信心与顺服如今也赐给我们！

雅各书说：“这样看来，人称义是因着行为，不是单因着信。… 身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。”（雅 2:24、26）亚伯拉罕的信心正是通过献上以撒的行动得以成全的，并显明在了神、撒旦和世人的面前，因此“自己也承受了那从信而来的义”。

当我们面对信心试验的时候，岂不是也当如此回应吗？不能付诸行动的信心，只能是死的信心，这样的信心毫无益处。亲爱的弟兄姊妹，当神的呼召临到你的时候，即使感受不好、不能理解，也不要疑惑，更不能逃避，勇敢地迈出信心的脚步吧!你必能如哈巴谷先知一样欢唱：“虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而，我要因耶和华欢欣，因救我的　神喜乐。主耶和华是我的力量！他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我稳行在高处。”（哈 3:17-19）

亚伯拉罕所献上的，不是普通的祭物，而是他的独生子——是他最宝贵、最钟爱的。或者从另一个意义上说，也是他全部所有的。对于每一个圣徒来说，这样的侍奉都是理所当然的，我们或迟或早总都需要将自己最宝贵以及所拥有的一切献给神！当然，神只是要试验亚伯拉罕，所以最终他并没有真的献上他独生的儿子。但这一切却成为一个预表：那位真正献上了自己独生爱子的，不是亚伯拉罕，不是任何一个人，而恰恰是父神自己——两千年以后，父神真的把自己的独生爱子耶稣基督，在加略山为罪人而献上了，为的是作“神的羔羊，除去世人罪孽的。”（约 1:29）

**三、得回**

亚伯拉罕靠什么在这次信心的试验中得胜？答案令人惊奇，因为还是凭信心！难怪保罗要说“这义是本于信，以致于信。如经上所记：‘义人必因信得生。’”（罗 1:17）原来亚伯拉罕能一往无前，并不是因为他知道神最终不会让他献上以撒，而是他相信即便他献了，神也必定要叫以撒复活！因为以撒是神拣选要承受应许、承受圣约的人，后裔必从他而出，神的应许怎么会改变呢？怎么会落空呢？既然现在以撒还没有儿子，献上以后他必定还要复活，从而生出如天上的星、海边的沙那样多的子孙来。为此，保罗也同样见证说：“亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的　神”。（罗 4:17）

在那么早的年代，在选民历史的开始，信心之父亚伯拉罕就已经相信复活了，实在令人惊讶，更令人赞叹！当亚伯拉罕最终带着走下祭坛、毫发无损的以撒回来时，真“仿佛从死中得回他的儿子来”。亚伯拉罕的信心，也因此更为进深与完全。当年亚伯拉罕生以撒，见证了神创造的大能，他使无变为有。而如今亚伯拉罕献以撒，又见证了神救赎的大能，他使人从死里复活。这就是我们所信仰、所侍奉的神！他不仅是使无变为有的创造主，而且是使死人复活的救赎主！神啊，你真伟大！

圣经关于信心有三句经文是我特别喜欢的：其一就是“人非有信，就不能得　神的喜悦；因为到　神面前来的人，必须信有　神，且信他赏赐那寻求他的人。”（来 11:6）它教导我们以信心面对神，讨神的喜悦；其二是“因为凡从　神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。”（约一 5:4）它教导我们以信心面对世界，从而得胜世界；其三是“这义是本于信，以致于信。如经上所记：‘义人必因信得生。’”（罗 1:17）他教导我们以信心面对信心，使信心不断坚固，稳行在高处。圣经记载下了亚伯拉罕及其他前辈信心的见证，要我们知道：“我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣。”（来 12:1-2）

最后，我们以使徒保罗在罗马书中对亚伯拉罕信心的总结，作为今天证道的结束，也作为我们在主面前同心合意的祷告：“亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的　神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：‘我已经立你作多国的父。’他在无可指望的时候，因信仍有指望，就得以作多国的父，正如先前所说：‘你的后裔将要如此。’他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育已经断绝，他的信心还是不软弱；并且仰望　神的应许，总没有因不信，心里起疑惑，反倒因信，心里得坚固，将荣耀归给　神。且满心相信　神所应许的必能作成。所以这就算为他的义。‘算为他义’的这句话，不是单为他写的，也是为我们将来得算为义之人写的，就是我们这信　神使我们的主耶稣从死里复活的人。耶稣被交给人，是为我们的过犯；复活，是为叫我们称义。”（罗 4:17-25）阿们！

愿主保守、祝福他自己的守望教会！

阿们！