---
title: 北京守望教会1-2月 寒假春节福音季 祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2016-01-09T10:02:18+00:00
url: /2016/01/09/北京守望教会12月寒假春节福音季祷告题目/
categories:
  - 教会祷告会

---
# 一、为高校学生守望祷告：
  


1.在校的基督徒学生祷告：求主坚固他们生命的根基，有外在逼迫的时候，仍能够靠主站立得稳；为他们寒假回家和亲人同学见面有美好的见证，有稳定的个人灵修祷告时间，回家之前的爱心和见证的预备祷告；为学生们往返都平安祷告。 

2.为在高校的人得救祷告：求主差派福音的使者进入到他们中间，求大能的圣灵吸引他们的心，求神福音的大能打破他们心灵的营垒，使学生们心中一切自高之事都被攻破，求神赐给学生们渴求真理生命道路的心，让他们带着追求真理和生命之意义的心求学；为他们的往返平安祷告。 

3.为高校的校园团契的带领人祷告：求主赐给他们悟性和智慧，在带领学生团契中满有圣灵的恩膏和能力，求主兴起同工，使他们配搭服侍，求主带领教会的学生团契和机构的学生事工有更多良性互动，保守校园团契带领人的合一和圣洁。 

# 二、为教会中的家庭守望祷告：
  


1.为春节期间每个家庭的灵性状况祷告: 求主赐给每个家庭中的父母亲警醒祷告的灵，尤其是在春节期间，不随从家乡的风俗，不在家人拜偶像的罪上有份，求神赐下能力和爱，在春节与家人团聚的时候，表达我们从神领受的爱，并将这样的爱传递给家人，用心听他们的分享，也用心和他们分享，以神的爱的暖流温暖全家人。 

2.为传福音背十字架做好预备：求主赐下的恩典足以面对仇敌的攻击和嘲笑甚至是辱骂，准备好为主的名的缘故背起我们自己的十字架，同时也为我们有智慧和勇气面对罪恶不妥协 、不气馁。 

3.为家人得救付上祷告的代价：求主赐下迫切祷告的灵充满守望儿女，开我们的灵眼看见这末世的紧迫，也求神帮助我们胜过除掉肉体的软弱，除去仇敌的谎言，在为家人得救上付上祷告的代价，甚至定期（如30天）每天一餐地为家人的得救，与神同工从仇敌那里夺回家人的灵魂。 

# 三、为青少年守望祷告:
  


1.为主内的青少年，特别为守望教会的青少年的灵性祷告：求主赐给他们愿意寻求神心意的心，求神赐给他们愿意与神建立美好个人关系的心，求神带领他们在真理上更清楚神的教导，求神引导他们更愿意祷告，为他人代祷的心也越来越被挑旺。求神带领他们在青少年时期就决志坚定跟随主。 

2.为守望的青少年寒假的生活祷告：求主保守他们清洁的心，求圣灵引导他们在寒假中不放纵肉体的私欲，不随从网络的诱惑，求主预备健康有爱的寒假生活。保守青少年和父母的美好关系，在假期中和父母有美好的沟通，面对长辈亲戚有美好的见证。 

3.为尚未得救的青少年祷告：求主差派属神的孩子可以成为这些未信主青少年的好朋友，求主带领他们有机会参加教会组织的青少年活动，求主保守他们存着对真理和生命意义的追求，带领他们认识主。求主保守他们和父母亲的关系，在这个阶段可以平安度过。 

# 四、为弟兄姊妹守望祷告：
  


1.为年轻的弟兄姊妹的灵性祷告：求主带领他们每天有固定的灵修祷告时间，求主赐给他们一颗渴慕服侍的心，在参与教会或机构的服侍中，不断学习倚靠神服侍神，不断被圣灵充满，在服侍中经历神的慈爱。特别为他们的圣洁生命祷告，求主看顾保守他们不随从世界的风俗，在身体上保持圣洁蒙主喜悦。 

2.为单身弟兄姊妹的婚姻祷告：求主保守他们在婚姻的寻求和等待中保守对神的信靠，求神赐下圣洁和喜乐的生命给他们，愿他们的祷告蒙应允，将预备好的伴侣领到他们跟前，让更多的单身弟兄姊妹进入婚姻，一同建造基督化的家庭，养育敬虔的下一代。 

3.为春节期间弟兄姊妹与家人团聚祷告: 求主保守弟兄姊妹与家人有美好的春节相聚，带着属天的祝福和神的爱回到家中，把从神来的盼望和祝福分享给家人。求神赐下忍耐、温柔、智慧的心回应亲朋好友针对他们的疑惑、反对，甚至是讥诮，求主将充足的恩典赐给他们，借着这样的机会能够见证主和从主而来的美好生命。 

# 五、为我们的同胞得拯救和执政掌权者的心祷告
  


1.为春节期间全国各地的平安祷告：求主保守春节期间全国各地能够平安，求主怜悯这地的百姓，圣灵的大能在中国各地工作，使更多的我们的同胞有机会听到福音并且得着神的救恩。求主差派更多的工人到各处撒福音的种子并且多有收成，在2016年人心回转向神。 

2.为执政掌权者的心祷告：求主开他们的眼睛，看见上帝的爱和恩典，可以得着神的救恩。求主差派使者进入到他们中间，将神的爱和公义的信息传递给他们，叫他们有机会得救。 

3.为执政掌权者的治理理念和模式祷告：求主带领他们以公平正义来治理这个国家，并赐下智慧和恩典使政府和教会之间有良性互动建立和谐的政教关系。求主赐给他们智慧能力治理被污染的水和空气以及食品，使中国人可以健康生活。 

# 六、为众教会的圣洁和复兴祷告
  


1.为受逼迫的众教会祷告：感谢神的恩典让许多教会配得为主名受苦，求主保守那些教会在逼迫中仍能靠主站立，继续认定走十字架的道路，并且愿意为主的原故付上代价。 

2.为众教会的圣洁和合一祷告：求主保守众教会的合一和圣洁，求主保守教会带领人的圣洁，保守教会领袖在真理上和灵性上不断追求，求神兴起更多的工人起来为神的真道打那美好的仗。 

3.为中国众教会的复兴祷告：求神圣灵的火在中国各教会点燃，求圣灵的大能带领众教会走出软弱和低谷，使众教会合一为福音齐心努力，求主让得救的人数天天加给神的教会。 

# 七、继续为我们教会户外和建堂问题得到解决以及新年事工祷告
  


1.为教会户外敬拜和建堂问题得到解决祷告：我们继续恳求我们的主，在新的一年显明祂的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜；求主怜悯和帮助祂自己的教会，使户外和建堂问题早日得到解决。&ldquo;耶和华啊，&hellip;&hellip;求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。求你照着你使我们受苦的日子和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。愿你的作为向你仆人显现。&rdquo;（诗90:13-16节选） 

2. &nbsp;为2016年的事工的计划及开展向主祷告：求主带领教会治委会积极寻求圣灵在新年度事工的引导，并透过教会新年事工来显明祂在我们中间的工作。求主赐下教会的同工团队合一的心，使各事工部门彼此配搭开展教会的事工，众圣徒同心合意兴旺主的福音。 

<p style="text-align: right;">
  守望教会祷告部<br /> 2016年1月5日 &nbsp; &nbsp;&nbsp;
</p>