---
title: 常存感恩的情怀
author: sweditor3
type: post
date: 2016-12-15T03:23:58+00:00
url: /2016/12/15/常存感恩的情怀/
categories:
  - 《＠守望》第097期——感恩之心

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/侯士庭</span>
</p>

**<span style="font-size: 12pt;">一、感恩的情怀来自神的激发</span>**

<span style="font-size: 12pt;">在我们生命中能够对神流露出真正的情怀，乃是因神的恩典；对神恩典的响应，使我们对他越来越有情感。我们因神的圣洁而欢喜快乐，因神的奥秘而顺服谦卑，唯有从神而来的恩典激发我们，我们才会对他有爱的心。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们所拥有的神学知识一旦缺乏此情怀，就会显得冷漠，甚至是自大。有些人很有艺术，对一切有美感的东西都很敏锐，见到美好的事物就懂得去赞叹。我们期望求神的灵感使我们对神有美感。事实上，大部分我们对神的颂赞，是源自欣赏神的荣美。诗人说：“你要在神圣洁荣美当中敬拜他。”所以，我们在神面前，要存着敬畏、赞叹的心，就因为他是荣美。若你从未注目过神的荣美，我鼓励你现在就开始学习，求神让你有敏锐的感觉，使你能意识到他的荣光，将蒙住你眼睛、使你不信的鳞片拿走，使你顺服、谦卑下来，并求他让你有属灵的领悟力、洞悉力，这也是使徒保罗为歌罗西信徒所代求的事项。“因此，我们自从听见得日子，也就不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意。”（西1:9）</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二、亲身经历生命的更新变化</span>**

<span style="font-size: 12pt;">亲身经历生命的更新变化，是对神有感恩情怀的第二个要素。我们的情怀必须建基于已经确实发生了的事情之上，因为我们的信仰乃是有历史的信仰，不仅是一个广泛的理论。我们对神所产生的情怀乃是因着实实在在曾在世界上所发生过的事情，且在我们亲身的经历里，有我们亲身体会的见证。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我在前文强调，“我们要认清自己个人弱点的所在”，认清自己在情感方面的致命伤，并求神在我们最弱之处更新改变，使我们能经历到在何处软弱，也就在何处靠神得力。这么一来，你实实在在就成为基督复活的亲眼见证人。所以，当你论到信仰的真实性时，免不了要提到生命的改变，就是以前是胆小的，现在是勇敢的；以前是虚谎掩饰的，现在是光明磊落的；以前是与人疏远的，不晓得去爱的，现在则是与神亲近的。现在所过的生活简直跟与生俱来的本性背道而驰。我们的性格由于经历神更新的增多，我们对神的情怀、热情也会有相应的增加。我们不单单见证重生的事实，若我们的生命没有更新变化的经历，“重生”对我们来说也是没有意义的。加尔文在《基督教要义》中提醒我们，当我们越认识神是谁，我们越能欣赏神为我们所成就的，是何等大的事。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三、要谦卑</span>**

<span style="font-size: 12pt;">谦卑是什么？首先是我们能够在神的面前正视自己的道德状况。倘若我们并没有生出悔改、懊丧、领受的心，我们就无法接受福音。其实是指我们在一切事情上不再靠自己，而是全然倚靠神。谦卑及爱是最容易被人“模仿”的属灵品德，比较容易产生所谓灵性上的骄傲。究竟怎样才能分辨出何为真正的谦卑，何为属灵上的骄傲？我相信，得救之道是不再有自我意识，即不过分关心自己的表现，因为这是与心的骄傲有关。若我们能说不再是我，乃是神的恩典，那么你就不会整天想着自己是什么身份？做得怎样？别人怎样看我？因为你已经是在基督里的人了，依靠基督而活，已得着自由，得着释放。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">四、必须有个人方面的更新</span>**

<span style="font-size: 12pt;">信徒通常会过分强调第一次悔改的经历，以为那一次的举手决志之后，我们的生命就会奇妙地完全改变。现实生活却告诉我们不是这样，我们每日都需要悔改、更新。清教徒强调每天都要有靠神的恩典悔改的经历。“每一天”是指时常有需要，“靠神的恩典”是指必须由他亲自来引导。悔改是因自己想得到改变，所以基督徒必须时常有追求更新的惴惴不安，使我们不满足于现状，不断被改变，才可以逃脱在道德上的自满。上星期你有何改变？这星期有求神改变你吗？身为基督徒，你有求一生不断的改变吗？若能这样，如诗人所说，“如鹿切慕溪水”，我们才能在基督里健康成长。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">五、需要有平衡的生活</span>**

<span style="font-size: 12pt;">诗人说：“我的心在神面前得到满足，因我定睛仰望神。”他的生命似乎接通了一口清泉，活水的泉源永不干涸，不断结出丰饶的果实。在第一章提到，人是有不同的气质的，但成熟的基督徒的生活是不受气质影响的，成熟的基督徒能在各样品德上达到平衡。</span>

<span style="font-size: 12pt;">所以，我们时常靠神的恩典去改进我们的弱点，使我们能看见神如何叫我们得到满足、得到补充。基于这个原因，基督徒的情怀乃是不断渴慕神的情怀，基督徒的生活是一种永不止息的欲求。例如，有一些在灵修生活中有丰富经历的圣徒说道：“像人的心被燃着的火箭烧着一样，当被火箭射中时，整个心都被燃烧。”或许有些人经历过热恋，某人激起你的热情和爱慕，你敞开自己的心接纳对方，并将所有的心思意念向对方倾吐无疑，甚至愿意终身相许，全心信任他。然而，这热恋的情况，若与应该爱神的情况比较，根本是无可比拟的。当我们与神相爱的时候，我们是以贞洁的爱来爱我们的神，因这贞洁代表着：“我是爱他、单爱他，超越其他所有的一切的爱，而没有任何人间的恋人可以取代神作为爱的对象。”千万不要忘记人世间所有的爱，不论多深，只是人与神之间真正的爱的象征而已。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">六、感恩的情怀</span>**

<span style="font-size: 12pt;">神要我们在日常生活中实践出感恩的情怀，因此，我们每日所思想的是如何向他人行善，使我们实际的行动反映出内心的真诚程度。在新约中，我们看见一个重要的教训是“实行敬虔的生活”，包括顾惜、探访孤寡，慷慨施赠，探访病人，安慰受苦的人，在我们所行的一切事上，都是在实践我们的信仰。</span>

<span style="font-size: 12pt;">基督徒生活的重心所在，就是感恩的情怀。基督徒的生活，最重要的追求不是得到更多的知识，也不只是拿起一堆书去阅读，而是将基督的信仰付诸行动；所以，我们首要的任务是培养与神之间的友谊。例如在旧约中，神的朋友亚伯拉罕做了最重要的事——与神同行。怎样同行？就是在我们的感情中，所有的东西都以神为中心，以神为取向；我们所盼望、所渴求的都在神里面；我们无论有什么焦虑、什么恐惧，向神都是无所不谈的；我们一切的盼望、一切的热心、一切的雄心大志都是为了神，以致我们整个的前途都是为了朝见神。或许有些人想成为学者，有些人想成为富翁、名人，我们却只有一个心愿，就是成为属神的、敬虔的人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">若你有任何的恐惧或疑虑，这反映出你很需要享受在基督里的自由、释放，因神要叫你得释放。所以我们能学习使徒保罗所言：“不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。”（腓3:8）各位是否已准备走与世俗背道而驰的路？愿神帮助我们，使我们知道我们是认真的，是认真地做讨神喜欢的事。他要我们得着欢乐的心来生活，他要我们得着平稳的心、坚定不移的心、充满爱的心来生活，而这一切只有在我们的基督耶稣里才会有。</span>

<span style="font-size: 12pt;">（摘自《美好品格的塑造》 侯士庭 著 陈恩明 译 上海三联书店 2016年 ）</span>