---
title: 北京守望教会主日报告事项（2016年12月11日）
author: sweditor3
type: post
date: 2016-12-10T04:46:58+00:00
url: /2016/12/10/北京守望教会主日报告事项2016年12月11日/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/12/十字架2.jpg
categories:
  - 教会新闻

---
<span style="font-size: 12pt;">北京守望教会主日报告事项（2016年12月11日）</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"> </span><!--more-->


  
**<span style="font-size: 12pt;">一.通知</span>**

**<span style="font-size: 12pt;">1.主日聚会时间、地点：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.8：30在中关村广场（三层平台）敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.自14年5月以来，主日不断有弟兄姊妹因为参加户外敬拜被以扰乱公共场所秩序的名义行政拘留。这也意味着，今后每一位参加教会户外敬拜的弟兄姊妹，都同样面临行政拘留的危险，甚至可能要付出更大的代价。为此，治委会特别提醒，自14年5月11日起，去平台户外敬拜的弟兄姊妹，更要在主面前充分祷告，凭着信心来面对可能的危险，同时做好相应的准备。愿主与我们同在！</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.因教会户外敬拜进入新阶段，争战激烈，需面临许多前所未有的经历，治委会决定自14年5月11日起，每礼拜五为全教会为户外敬拜禁食祷告日，呼吁全体弟兄姊妹恳切为教会、为自己、为肢体祷告，求主托住教会和弟兄姊妹、兴起精兵、持守异象并保守合一！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">2.十一奉献：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.户外敬拜期间的十一奉献可投入西屋1202的奉献箱，或联系财务部陈晓燕姊妹（13911883024）安排奉献事宜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.凡要在主日奉献的弟兄姊妹，可以在10:30-12：30将奉献投入西屋1202的奉献箱（教会每主日晚收集奉献）；另外，教会每礼拜三祷告会，以及圣餐聚会（每月第一个礼拜的礼拜二、三晚）后，也将收集奉献，弟兄姊妹可以选择在相应时间奉献；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二.通报</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1.户外敬拜相关通报：</strong>12月4日，是自4.10以来的第296次户外敬拜。本主日没有弟兄姊妹到平台敬拜；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">2.下主日证道：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.经文：创世记 16章；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.讲员：小白牧师；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三．治委会特别报告</span>**

**<span style="font-size: 12pt;">关于“大恒”房产被装修的说明：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">在得知教会所购位于苏州街大恒科技大厦二层的房产被开发商装修并准备使用的消息后，教会治委会派该房产的产权代表之一孙毅长老前去了解情况。2016年11月30日上午10点，孙毅长老与教会另一位弟兄（律师）在位于大恒大厦北座四层的大河房地产开发公司中找到了当初与我们签约的经理。他解释二层的装修是出于他们公司想要将其作为自己职工就餐的地方，以弥补每年公司要交几十万元物业费给公司带来的损失；一旦具备交付给我们的条件，他们的使用将不会带来交付的延迟。我们表达了教会的立场，大河公司这种做法严重地损害了我们的权益，希望他们公司能够向我们提供更详细的说明，我们会继续主张法律所给予我们的应有权益。</span>

<span style="font-size: 12pt;">面对这个新的情况，让我们一同来仰望祈求我们的主，求祂挪去一切的拦阻，显明祂的公义，让开发商尽快将我们所购买的地方交付我们使用。</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">守望教会办公室</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">2016年11月9日</span>
</p>