---
title: 北京守望教会2016年3月27日 主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-26T10:26:26+00:00
url: /2016/03/26/北京守望教会2016年3月27日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3
        1769600
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，归给耶和华。
	  
要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，
	  
以圣洁的妆饰敬拜耶和华。（诗篇29：1-2）
	  
洪水泛滥之时，耶和华坐着为王；
	  
耶和华坐着为王，直到永远。
	  
耶和华必赐力量给他的百姓，
	  
耶和华必赐平安的福给他的百姓。（诗篇29：10-11） 

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：（诗篇24: 1-10）**
	  
24:1 &nbsp;地和其中所充满的，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 世界和住在其间的，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 都属耶和华。
	  
24:2 &nbsp;他把地建立在海上，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 安定在大水之上。
	  
24:3 &nbsp;谁能登耶和华的山？
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 谁能站在他的圣所？
	  
24:4 &nbsp;就是手洁心清，不向虚妄，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 起誓不怀诡诈的人。
	  
24:5 &nbsp;他必蒙耶和华赐福，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 又蒙救他的　神使他成义。
	  
24:6 &nbsp;这是寻求耶和华的族类，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 是寻求你面的雅各。（细拉）
	  
24:7 &nbsp;众城门哪，你们要抬起头来！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 永久的门户，你们要被举起！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 那荣耀的王将要进来。
	  
24:8 &nbsp;荣耀的王是谁呢？
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 就是有力有能的耶和华，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 在战场上有能的耶和华。
	  
24:9 &nbsp;众城门哪，你们要抬起头来！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 永久的门户，你们要把头抬起！
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 那荣耀的王将要进来。
	  
24:10 &nbsp;荣耀的王是谁呢？
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 万军之耶和华，他是荣耀的王！（细拉） 

**唱诗：贺他为王（27首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13648-509" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3?_=509" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3></audio> 

1、大哉！圣哉！耶稣之名。
	  
&nbsp; &nbsp;天上万军颂扬，天上万军颂扬。
	  
&nbsp; &nbsp;奉献冠冕，极其光荣。
	  
&nbsp;&nbsp;庆贺他！贺他！贺他！贺他！
	  
&nbsp; &nbsp;庆贺他为君王！
	  
2、天上地下闻主尊名，
	  
&nbsp; &nbsp;应该敬畏颂扬，应该敬畏颂扬。
	  
&nbsp; &nbsp;万膝跪拜，万口归荣。
	  
&nbsp;&nbsp;庆贺他！贺他！贺他！贺他！&nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp;庆贺他为君王！
	  
3、尊贵、荣耀、智慧、能力，
	  
&nbsp; &nbsp;都归被杀羔羊，都归被杀羔羊。
	  
&nbsp; &nbsp;圣徒天使赞美不息。
	  
&nbsp;&nbsp;庆贺他！贺他！贺他！贺他！&nbsp;
	  
&nbsp; &nbsp;庆贺他为君王！ 

**齐声诵读（约翰福音19：17-22）：**
	  
17 他们就把耶稣带了去。耶稣背着自己的十字架出来，到了一个地方，名叫髑髅地，希伯来话叫各各他。
	  
18 他们就在那里钉他在十字架上，还有两个人和他一同钉着，一边一个，耶稣在中间。
	  
19 彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上，写的是：&ldquo;犹太人的王，拿撒勒人耶稣。&rdquo;
	  
20 有许多犹太人念这名号，因为耶稣被钉十字架的地方，与城相近，并且是用希伯来、罗马、希腊三样文字写的。
	  
21犹太人的祭司长就对彼拉多说：&ldquo;不要写犹太人的王，要写他自己说我是犹太人的王。&rdquo;
	  
22 彼拉多说：&ldquo;我所写的，我已经写上了。&rdquo; 

**唱诗：我每思念十字宝架（37首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13648-510" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/37.我每思念十字宝架.mp3?_=510" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/10/37.我每思念十字宝架.mp3></audio> 

我每思念十字宝架，
	  
并主如何在上悬挂，
	  
我就不禁浑忘身家，
	  
鄙视从前所有倨傲。 

愿主禁我别有所夸，
	  
除了基督的十字架；
	  
前所珍爱虚空荣华，
	  
今为他血情愿丢下。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 

看从他头！他脚！他手！
	  
忧情慈爱和血而流！
	  
那有爱忧如此相遘？
	  
荆棘编成如此冕旈？ 

看他全身满被水血，
	  
如同穿上朱红衣饰！
	  
因此，我与世界断绝，
	  
世界向我也像已死。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 

假若宇宙都归我手，
	  
尽献于主仍觉不足；
	  
爱既如此奇妙深厚，
	  
当得我心，我命所有。 

**齐声诵读 （以弗所书 2:1-7）（诗篇 27 ：1,13-14）：**
	  
2:1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。
	  
2:2 那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺从空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。
	  
2:3 我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。
	  
2:4 然而　神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，
	  
2:5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。
	  
2:6 他又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，
	  
2:7 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。
	  
耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？
	  
耶和华是我性命的保障（&ldquo;保障&rdquo;或作&ldquo;力量&rdquo;），我还惧谁呢？（诗篇27:1） 

我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
	  
要等候耶和华！当壮胆，坚固你的心。
	  
我再说：要等候耶和华！（诗篇27:13-14） 

**唱诗：因他活着 （106 首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13648-511" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/106.因他活着.mp3?_=511" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/106.因他活着.mp3></audio> 

1、神差爱子 人称他耶稣，
	  
&nbsp; &nbsp;他赐下爱&nbsp;医治宽恕，
	  
&nbsp; &nbsp;死里复活 使我得自由，&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
	  
那空坟墓就是我得救的记号。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
	  
2、总有一天 我安然度过，
	  
&nbsp; &nbsp;死荫幽谷&nbsp;崎岖山路，
	  
&nbsp; &nbsp;我要欢呼 因为那一天，
	  
&nbsp;&nbsp;我将要面觐那荣耀的大主宰。
	  
（副歌）因他活着，我能面对明天，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 因他活着，不再惧怕，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我深知道 他掌管明天，
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 生命充满了希望，只因他活着。 

**讲道经文：希伯来书5-7章**
	  
5:1&nbsp;凡從人間挑選的大祭司，是奉派替人辦理屬　神的事，為要獻上禮物和贖罪祭（或譯：要為罪獻上禮物和祭物）。
	  
5:2&nbsp;他能體諒那愚蒙的和失迷的人，因為他自己也是被軟弱所困。
	  
5:3&nbsp;故此，他理當為百姓和自己獻祭贖罪。
	  
5:4&nbsp;這大祭司的尊榮，沒有人自取。惟要蒙　神所召，像亞倫一樣。
	  
5:5&nbsp;如此，基督也不是自取榮耀作大祭司，乃是在乎向他說「你是我的兒子，我今日生你」的那一位；
	  
5:6&nbsp;就如經上又有一處說：「你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。」
	  
5:7&nbsp;基督在肉體的時候，既大聲哀哭，流淚禱告，懇求那能救他免死的主，就因他的虔誠蒙了應允。
	  
5:8&nbsp;他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從。
	  
5:9&nbsp;他既得以完全，就為凡順從他的人成了永遠得救的根源，
	  
5:10&nbsp;並蒙　神照著麥基洗德的等次稱他為大祭司。
	  
5:11&nbsp;論到麥基洗德，我們有好些話，並且難以解明，因為你們聽不進去。
	  
5:12&nbsp;看你們學習的工夫，本該作師傅，誰知還得有人將　神聖言小學的開端另教導你們，並且成了那必須吃奶、不能吃乾糧的人。
	  
5:13&nbsp;凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理，因為他是嬰孩；
	  
5:14&nbsp;惟獨長大成人的才能吃乾糧；他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了。 

6:1&nbsp;所以，我們應當離開基督道理的開端，竭力進到完全的地步，不必再立根基，就如那懊悔死行、信靠　神、
	  
6:2&nbsp;各樣洗禮、按手之禮、死人復活，以及永遠審判各等教訓。
	  
6:3&nbsp;　神若許我們，我們必如此行。
	  
6:4&nbsp;論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，
	  
6:5&nbsp;並嘗過　神善道的滋味、覺悟來世權能的人，
	  
6:6&nbsp;若是離棄道理，就不能叫他們重新懊悔了。因為他們把　神的兒子重釘十字架，明明地羞辱他。
	  
6:7&nbsp;就如一塊田地，吃過屢次下的雨水，生長菜蔬，合乎耕種的人用，就從　神得福；
	  
6:8&nbsp;若長荊棘和蒺藜，必被廢棄，近於咒詛，結局就是焚燒。
	  
6:9&nbsp;親愛的弟兄們，我們雖是這樣說，卻深信你們的行為強過這些，而且近乎得救。
	  
6:10&nbsp;因為　神並非不公義，竟忘記你們所做的工和你們為他名所顯的愛心，就是先前伺候聖徒，如今還是伺候。
	  
6:11&nbsp;我們願你們各人都顯出這樣的殷勤，使你們有滿足的指望，一直到底。
	  
6:12&nbsp;並且不懈怠，總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。
	  
6:13&nbsp;當初　神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有比自己更大可以指著起誓的，就指著自己起誓，說：
	  
6:14&nbsp;「論福，我必賜大福給你；論子孫，我必叫你的子孫多起來。」
	  
6:15&nbsp;這樣，亞伯拉罕既恆久忍耐，就得了所應許的。
	  
6:16&nbsp;人都是指著比自己大的起誓，並且以起誓為實據，了結各樣的爭論。
	  
6:17&nbsp;照樣，　神願意為那承受應許的人格外顯明他的旨意是不更改的，就起誓為證。
	  
6:18&nbsp;藉這兩件不更改的事，　神決不能說謊，好叫我們這逃往避難所、持定擺在我們前頭指望的人可以大得勉勵。
	  
6:19&nbsp;我們有這指望，如同靈魂的錨，又堅固又牢靠，且通入幔內。
	  
6:20&nbsp;作先鋒的耶穌，既照著麥基洗德的等次成了永遠的大祭司，就為我們進入幔內。
	  
7:1&nbsp;這麥基洗德就是撒冷王，又是至高　神的祭司，本是長遠為祭司的。他當亞伯拉罕殺敗諸王回來的時候，就迎接他，給他祝福。
	  
7:2&nbsp;亞伯拉罕也將自己所得來的，取十分之一給他。他頭一個名翻出來就是仁義王，他又名撒冷王，就是平安王的意思。
	  
7:3&nbsp;他無父，無母，無族譜，無生之始，無命之終，乃是與　神的兒子相似。
	  
7:4&nbsp;你們想一想，先祖亞伯拉罕將自己所擄來上等之物取十分之一給他，這人是何等尊貴呢！
	  
7:5&nbsp;那得祭司職任的利未子孫，領命照例向百姓取十分之一，這百姓是自己的弟兄，雖是從亞伯拉罕身（原文是腰）中生的，還是照例取十分之一。
	  
7:6&nbsp;獨有麥基洗德，不與他們同譜，倒收納亞伯拉罕的十分之一，為那蒙應許的亞伯拉罕祝福。
	  
7:7&nbsp;從來位分大的給位分小的祝福，這是駁不倒的理。
	  
7:8&nbsp;在這裡收十分之一的都是必死的人；但在那裡收十分之一的，有為他作見證的說，他是活的；
	  
7:9&nbsp;並且可說那受十分之一的利未，也是藉著亞伯拉罕納了十分之一。
	  
7:10&nbsp;因為麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候，利未已經在他先祖的身（原文是腰）中。
	  
7:11&nbsp;從前百姓在利未人祭司職任以下受律法，倘若藉這職任能得完全，又何用另外興起一位祭司，照麥基洗德的等次，不照亞倫的等次呢？
	  
7:12&nbsp;祭司的職任既已更改，律法也必須更改。
	  
7:13&nbsp;因為這話所指的人本屬別的支派，那支派裡從來沒有一人伺候祭壇。
	  
7:14&nbsp;我們的主分明是從猶大出來的；但這支派，摩西並沒有提到祭司。
	  
7:15&nbsp;倘若照麥基洗德的樣式，另外興起一位祭司來，我的話更是顯而易見的了。
	  
7:16&nbsp;他成為祭司，並不是照屬肉體的條例，乃是照無窮（原文是不能毀壞）之生命的大能。
	  
7:17&nbsp;因為有給他作見證的說：「你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。」
	  
7:18&nbsp;先前的條例，因軟弱無益，所以廢掉了，
	  
7:19&nbsp;（律法原來一無所成）就引進了更美的指望；靠這指望，我們便可以進到　神面前。
	  
7:20&nbsp;再者，耶穌為祭司，並不是不起誓立的。
	  
7:21&nbsp;至於那些祭司，原不是起誓立的，只有耶穌是起誓立的；因為那立他的對他說：「主起了誓，決不後悔，你是永遠為祭司。」
	  
7:22&nbsp;既是起誓立的，耶穌就作了更美之約的中保。
	  
7:23&nbsp;那些成為祭司的，數目本來多，是因為有死阻隔，不能長久。
	  
7:24&nbsp;這位既是永遠常存的，他祭司的職任就長久不更換。
	  
7:25&nbsp;凡靠著他進到　神面前的人，他都能拯救到底；因為他是長遠活著，替他們祈求。
	  
7:26&nbsp;像這樣聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人、高過諸天的大祭司，原是與我們合宜的。
	  
7:27&nbsp;他不像那些大祭司，每日必須先為自己的罪，後為百姓的罪獻祭；因為他只一次將自己獻上，就把這事成全了。
	  
7:28&nbsp;律法本是立軟弱的人為大祭司；但在律法以後起誓的話，是立兒子為大祭司，乃是成全到永遠的。 

【题目：超越的基督（三） 】[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13648-512" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/03/z0000298.mp3?_=512" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/03/z0000298.mp3></audio> 

&nbsp; 

**回应诗歌：主活在我心歌（26首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13648-513" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3?_=513" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3></audio> 

1、我侍奉复活救主，他今就在世间；我知道他永活着，我有亲身经验。我亲眼见他慈手，亲耳听他柔声，正当我需要他时，他近我身。 

副歌：他活！他活！基督耶稣复活！与我同行，与我谈心，时刻不离开我。他活！他活！救恩临到我众；你若问我怎知他活，他活在我心中。 

2、在我四周环境中，我亲见他恩慈；有时虽困乏疲倦，但我总不丧志。经风雨我心安稳，我知他必引导，深信他显现之日，终必临到。 

3、哦！圣徒欢欣、欢欣，都当扬声歌唱，当歌唱哈利路亚，永归基督君王！他是寻者的盼望，又是求者力量，无一人象他可爱、仁慈、善良。 

**共颂：主祷文** 

我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶（或作&ldquo;脱离恶者&rdquo;）。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（太6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌：《耶稣给你平安》（352首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13648-514" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011950557.mp3?_=514" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120930011950557.mp3></audio> 

这世界虽有苦难，主耶稣是避风港湾，
	  
他要给你他要给你平安，源源涌流不断。
	  
耶稣耶稣给你平安，耶稣给你真正平安。
	  
深深在你心里，源源涌流不断，
	  
哦，耶稣给你平安。
	  
&nbsp;

 [1]: /2016/03/26/超越的基督三2016年3月27日主日讲道天明牧师/