---
title: 只在乎发怜悯的神——朱江弟兄信主见证
author: sweditor3
type: post
date: 2016-05-04T08:46:25+00:00
url: /2016/05/04/只在乎发怜悯的神朱江弟兄信主见证/
categories:
  - 《@守望》第90期——职场呼召

---
<p style="text-align: center;">
  口述/朱江 采访/阿迟
</p>

我一个多月前突然之间不明原因咳血，在当地铁岭的医院拍了一个CT，大夫告诉左肺叶下边好像有东西，不像炎症。他问：&ldquo;抽烟吗？&rdquo;我说：&ldquo;抽啊，不过这两天不抽了，咳血了。&rdquo;他说：&ldquo;你来不及了。&rdquo;他的意思是我已经得上病了，此时戒烟没有用。他建议最好做加强CT，我就去沈阳的医院做，当时片子没出来，但是大夫在电脑上能看到，他问：&ldquo;家属来没？&rdquo;我说：&ldquo;没有，我一个人来的。&rdquo;他说肺里确实有东西，明天上午有个全院会诊，到时让其他大夫再看看片子。第二天我又一个人去医院，他看我自己来的，对我说：&ldquo;你抓紧时间住院，住院之后把这东西切了。&rdquo;我说：&ldquo;啥东西非得切下来？&rdquo;他说：&ldquo;你不管啥东西，你肺上长东西就得切下来，要趁早。切了之后马上做病理，如果是良性的皆大欢喜，如果是恶性的起码现在发现还是早，也不用太担心。&ldquo;我说：&ldquo;我想得开，肺上长的东西哪有良性的？&rdquo;他说：&ldquo;那也不一定，你赶紧合计合计怎么弄。&rdquo; 

我就告诉我弟弟朱岩，朱岩建议我到北京来做手术，第二天我就来了。 

弟弟和弟妹很早就跟我讲福音，要我信主，但是我一直也没有接受，《圣经》我也有，但是看不进去。我是3月19号来北京的， 第二天他们带我去天明牧师家（我在我弟弟婚礼上见过天明牧师，当时在华杰大厦），他给我讲了福音，讲了罪。我们人都是有罪的，耶稣被钉十字架替我们赎罪了，于是我们的罪就被免了。天明牧师说，你今天请我吃饭，我吃完饭就走了没付钱，不是我不应该付钱，而是你替我付了。 

天明牧师那天还讲了很多事，我的确是受到了感染，就觉得他讲得非常有道理，忽然之间我就明白了。耶稣基督被钉十字架死了，三天后复活了，之前我觉得人死了怎么能复活呢，在咱们传统唯物主义观念里这是不可能，这是超乎自然的现象，我是根本不相信的。经过天明牧师一讲，我是真的相信神是存在的。有人说复活不过是基督教愚弄百姓的手段，但我觉得并不是。我这几天在想，如果真是愚弄百姓的一个手段的话，那他完全可以选择一个更能接受的说法，何必用这样一个超乎自然的现象、更不容易接受的东西来告诉你？那只能说明这段历史其实是有事实，当时并不需要证明，因为当时人的确亲眼看见了。 

虽然有些东西还不能理解，但可以慢慢接受。那天，天明牧师还为我施洗。 

我当时的想法很简单，既然信主了，把我生病的这个事交给主，我自己不用想那么多了，我就很释然。 

第二天，我弟弟带我去找他的同学看病，他说八成不是啥好东西。建议我先做个气管镜，取出切片，做一下病理分析看看到底是什么性质的，其实人家就认为肯定是肺癌，想看看是什么类型的肺癌，肺癌分好几种，有淋癌、腺癌、小细胞癌，如果是小细胞癌就不能做手术了，手术效果也不是很好。 

于是我就住院做了气管镜，做完病理后，结果是没有什么事儿，但是大夫也不敢确定排除恶性肿瘤，因为或许取出切片的位置不很准确。后来又抽血做癌肺抗原，就是通过血相来检查是否有癌变，结果显示也没事。这时候沈阳的片子寄过来了，沈阳的加强CT的诊断结果有&ldquo;几乎无强化&rdquo;这样一句话，如果是恶性肿瘤，基本都会写&ldquo;见明显强化&rdquo;。这样，从安贞医院做的病理检查结果、抽血的化验结果、沈阳的加强CT的诊断报告上来看，都没看出是恶性肿瘤。朱岩不放心，说要确定肺里到底是什么东西，最后做了一个帕克CT，一万四。全身从头到脚整个查个遍，看了之后根本啥也没有。&nbsp; 

你说信了上帝，上帝就能把你医治了，我一开始并没有抱着这个想法，我也并不相信这点，可是，在这个过程中，我也的确体验出了神迹的存在。当然你也可以说反正你原来就没得，但是你要是得了呢，如果你要得了又会怎么样呢？ 

神要救你，救你的时候不会显现出一种超出你想象的东西，神总不可能伸出一只手来把这东西拿下去，我感觉神就是通过这样的方式来让我认识到他，他不是真要我得了病，也不是真要我的命，只是通过这样的方式让我能够认识到它的存在，我也真就相信了。 

就像《圣经》上写的亚伯拉罕，神让亚伯拉罕把他的儿子当成燔祭去献祭，其实神并不是这个意思，神就是想试试，看亚伯拉罕对神忠心顺服的程度。当他真的是要把以撒献上的时候神就不让他这么做了，祭品在后面就出现了，神就是通过这种方式，让你更加认识到他。从这当中我是看到神迹，所以我也就相信了。 

我以前很少读《圣经》，我其实是比较喜欢读历史书，对中国从古到今的历史还是比较了解的，但是对《圣经》却读不进去，我也好像读不太懂，但是发现我现在就能读懂了，能看进去了，有些东西也能记住，能说出来了，亚伯拉罕和以撒、挪亚造方舟、上帝毁灭所多玛城，最后罗德一家人得救了这些事，我觉得《圣经》里很多东西挺好的。早先是没有这种感觉，现在突然之间有感觉了。 

前两天我一个朋友给我打电话，我说我在北京看病，我说信主了，他说怎么信主了呢？我说神保守了，我就跟他讲这个事，我跟他说你也信吧。他说也都是没啥事人就不愿意信。我就跟他说，他也是比较喜欢史书。我说耶稣是钉十字架死的，三日后复活，复活你相信吗？他说那有点不相信。我说鸦片战争发生你相信吗？他说相信，我说林则徐禁烟你看到了？他说没看到。我说没看到那你怎么相信呢？他说书上写的。我说史书上写的那些东西你能相信，但史书上写的耶稣复活你却不信了。同样都是一样的历史，你为什么厚此而薄彼呢？所以说我说有些东西也许就是真的。 

还有一种可能，比方说给一个病人传福音,他信了，但是最后他没得医治，他虽然信主了但是神没有医治他。我认为这是可能接受的，因为对于信主的人来说，人是永 生的， 其实你活的只是在地上寄居的这么一些年，最终还得上天堂。生命是永久的，其实你不会死，你死之后只是你的躯体死了，你的灵魂还会有一个归入，绝对不会就没了。 

最后，我特别感谢天明牧师、小白牧师为我祷告，北苑腓立比小组的弟兄姊妹也为我祷告。我刚信主，觉得自己离信主很远似的，但是天明牧师、小白牧师就像主跟前的人，人家信的那么多年了，为主做了那么多事了，是神近前的人，领导身边的人说话不比旁人说管用啊，可能人家祷告，在神面前替谁求一点事，就比我管用。 

我这次回去后，准备在老家找一个教会，基督教教会遍地都有。但我得找，别整岔道了，现在&ldquo;道&rdquo;太多了。因为不同人读得《圣经》可能对《圣经》不一样的理解，得找一个正统点的。我要好好读《圣经》，通过神的话语一点一点改变自己。
	  
&nbsp;