---
title: 短宣，参与了才知道的事
author: sweditor3
type: post
date: 2016-11-16T01:28:15+00:00
url: /2016/11/16/短宣参与了才知道的事/
categories:
  - 《@守望》第096期——关注宣教

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/Timothy</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">我在这里提到的短宣，特别指短期（1周—2年）针对未得之民的跨文化宣教事工。</span>

<span style="font-size: 12pt;">提到短宣，很多弟兄姐妹也许会不太支持，觉得现在的很多短宣只有1-2周的时间，根本做不了什么事工，没有果效。另外，有些想参与短宣的弟兄姐妹也会有疑惑，虽然很愿意参与一次短宣，但内心中的确还没有那份强烈的对未得之民的负担，又担心自己如果去了，是不是只是打着短宣旗号去旅游了一圈。</span>

<span style="font-size: 12pt;">其实，上面这两种想法都是不对的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">首先，短宣是我们学习宣教、了解宣教和体验宣教最直接的一种方式。通过短宣，我们可以直接进入到宣教工场，直接接触和了解未得之民，直接体验跨文化。这种亲身的实际经历是我们在教会、在各种课程中学不到的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">其次，从所谓的果效来看（大部分人定义为有多少人信主），我承认短宣的确没有很好的果效。但是，没有人信主并不代表没有效果，不代表神没有工作。当年戴德生一辈子在中国带领信主的人数也是屈指可数的，但我们却无法否认他对福音在中国广传的贡献。所以，我们应该做的是跟随神，顺服神，定睛于上帝，而不是事工所谓的果效。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最后，对于负担，我想分享一个小小的见证。2012年，我有机会参加了一次去中亚的短宣。在那次短宣之前，我曾有同样的困惑。因为在短宣报名前很久，我就很期待这次短宣。其实，我在2009年的时候就参加过一次跨文化短宣，那次是去云南的少数民族之中。但我从未参加过国际跨文化短宣，所以很想参与一次。但是，开始报名的时候，我犹豫了，觉得自己没有对穆斯林的负担，只是想参加一次国际跨文化短宣，我觉得这样出去后很不好，就好像是旅游一样。但那时候，团契里一个美国的宣教士姐妹鼓励我，她说如果你愿意出去，那就去吧，即使你去之前没有负担，但是神可能会在短宣的过程中，把这样的负担放在你的心里。她说她来中国以前，对中国也没有负担，但是当她来到中国，真实地看到了这么多中国人后，神把对中国人的负担就放在了她的心中。后来，我就报名参加了那次短宣。非常感恩的是，上帝真地借着那次短宣，让我更多地了解了穆斯林，也让我产生了对穆斯林的负担。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我承认短宣的确有很多不足，也存在一些问题，但是，我希望这些问题不要成为我们不去宣教的借口。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最后，我想鼓励弟兄姐妹，让我们顺服神的呼召，将福音传给万国万民，不仅仅是喊口号，而是从实际的行动开始！</span>