---
title: 至于我和我家，我们必定事奉耶和华
author: sweditor3
type: post
date: 2016-01-29T12:07:04+00:00
url: /2016/01/29/至于我和我家我们必定事奉耶和华/
categories:
  - 《＠守望》第87期——家庭敬拜

---

	  
在整个家庭敬拜的过程中，我们的失败真的比我们的成功更多。但在这其中我们却经历了神丰富的恩典，全家人在神面前一起成长。 

<!--more-->

<p style="text-align: center;">
  <span style="line-height: 1.6;">文/阳春白雪</span>
</p>

谈起家庭敬拜，感受最多的就是失败，及靠着主的恩典能再次开始。 

早在七年前，我们还没结婚的时候，白雪就在一个叫&ldquo;爱、望、乐&rdquo;的机构里做推动家庭敬拜的服侍。&ldquo;爱、望、乐&rdquo;在美国是做主日学服侍的，有多年的历史，影响力也很大，在多个国家均有开展事工。他们有自己的课程、游戏、俱乐部，孩子们都特别喜欢&ldquo;爱、望、乐&rdquo;。但是随着孩子的成长，发现有大批在&ldquo;爱、望、乐&rdquo;中长大的孩子却流失了，究其原因是这些孩子在家里没有受到属灵的影响。所以这个机构来中国后没有先在主日学教导上开始服侍，而是进入了推动家庭敬拜的事工。因为家庭对孩子属灵生命的影响要超过主日学的影响。 

感谢神的恩典！组建了我们的家庭后，我们开始了一起学习婚姻书，一起分享、祷告的活动。家庭敬拜开始时真的跟蜜月一样的美好、幸福，但当我们有了第一个孩子后，生活一下子变化了很多，更多的时间被孩子占据，琐事也越来越多，时间似乎不够用，哪里来时间家庭敬拜？但心里面又特别的期待有家庭敬拜，尤其是白雪在家带孩子，期待也更大。后来我们就试着把家里每天的时间作细化的安排（丈夫下班回来后的时间），制作了特别漂亮的表格，把每一天的事情，家庭敬拜的程序都写在表格上，贴在墙上作为提醒。每天都不一样，有祷告日（分享+祷告），陪孩子日（特别安排和孩子的互动），小组（固定），家庭敬拜（赞美、分享、祷告），电影日（自由日）。感谢神，这个表格还是起到了一定的作用，我们一起坚持执行表格上的安排，虽然有些死板，但还是有帮助的，我们还一起学习了《基督徒的家庭》。但好景不长，总是有很多的借口和软弱。有客人、孩子不舒服等原因都会改变原定的计划，只有小组和电影没改变过。一段时间后，白雪开始指责、埋怨：&ldquo;你这个头怎么当的，你的事你不做，都要我来安排&hellip;&hellip;&rdquo; 

每次冲突以后都会有一些改变。这样我们又一次开始了家庭敬拜，我们取消了所有其他活动，反省了电影日超过对神的敬拜的问题。除了小组以外，每天我们都要在一起敬拜，我们开始学习并背诵小教理问答。我生二宝的月子里，婆婆和妈妈都在，她们都参与到家庭敬拜当中。我婆婆和妈妈都很期待一家人的敬拜，也很受益。她们很喜欢全家人一起祷告。记得有一次我们在敬拜的时候，我们家老大在奶奶和外婆面前散漫，我们拿着家法在俩妈面前管教了老大，俩妈那天很是沉重，为这件事做了长时间的祷告。打那以后老大敬拜的时候再没有过类似的行为，我们也坚持要让孩子知道敬拜时要安静。 

随着老大的不断长大，我们更加看重家庭敬拜了。感谢神，自从老大会说话开始，她每天会在睡前打鸣：&ldquo;祷告，祷告！&rdquo;365天几乎都在岗，现在又多了一句：&ldquo;讲故事！&rdquo;、&ldquo;祷告！&rdquo;我们先祷告，再讲故事。我丈夫说，祷告要警醒，不能睡觉，讲故事可以睡。我们学过的小教理问答，我们是边学边忘，但我们家老大才四岁，却比我们记得扎实，每当听她背诵小教理问答时我们都非常得鼓励。家庭敬拜中学的诗歌可以在堵车的时候每人一句接替唱，也成为了我们的车上乐队必备项目。 

在整个家庭敬拜的过程中，我们的失败真的比我们的成功更多。但在这其中我们却经历了神丰富的恩典，全家人在神面前一起成长。最明显的就是关系的建立，这个过程中我们家庭的每个成员都和神建立了关系，有了联结，我们家人彼此之间也有了联结。每次分享祷告事项，丈夫对妻子的情绪了解很多，帮助很多。妻子也了解丈夫的老板、同事、项目、客户。我们家老大也一起分享她的祷告事项，同学生病了，别做噩梦了，爸爸的工作。老大还帮着老二一起排练赞美舞，更重要的是让我们学习敬畏神，知道神设立家庭的意义，家庭的次序，神对我们家庭的计划和神所赋予我们的责任，丈夫的责任、妻子的责任、孩子的责任，孩子们长大了也能和我们分享。 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp; 

&nbsp;