---
title: 工作乃是呼召
author: sweditor3
type: post
date: 2016-05-04T08:03:36+00:00
url: /2016/05/04/工作乃是呼召/
categories:
  - 《@守望》第90期——职场呼召

---
<p style="text-align: center;">
  文/理查德&bull;斯蒂尔
</p>

人生最大的幸福和终极目标，莫过于认识、热爱并荣耀神&mdash;&mdash;我们的创造者、救赎者和施恩者。我们被赋予身体和心灵的能力和才干，完全是为了今生的行动，神的设计正与此相配。深奇妙的供应也使我们相互依靠、供应彼此的需求，而不是靠一己之力存活。信仰和理性要求所有人按着能力去工作，这样，不仅对自己有好处，也可以造福社会。正如诗人所说：上天令人彼此依赖，为主、为仆或为朋友，定要相互协助，直到软弱者得刚强，在心灵的饥渴与贫乏中，建立人类的喜乐、和平与荣耀。&nbsp; 

基督徒生活之所以美好，是因为两个重要的原则：一个是对于当前交往的人和经历的事，满怀爱心和尊重；另一个是与人交往本着智慧、良善、公平和正直的原则。 

各种实际的或想象的需要，使得人们选择了各种不同的职业。有的人劳苦一生，主要是为了生计或维持身体健康；有些人是为了维护人的尊严和财产，保证和推动个人与社会的和平发展；有些人是为了用实际而愉快的知识陶冶心灵，或是用更重要的信仰和美德来改变人的内心；还有些人则致力于从各个方面给周围的人带来帮助和乐趣。 

当然，神的智慧和良善值得我们思索。他照看人类的需要，满足人对舒适的需求，赋予人们从事各种工作的能力。有些人被赋予渊博的知识，有些人被赋予活力与力量；神赐予这人分辨诸灵的能力，又赐予另一个人灵巧的双手或强壮的双臂；有些被分派去远行，还有的在家生产制造。每个人都有能力完成自己的工作，每个人都对社会做出了应有的贡献。正如人的身体，每个肢体和器官各司其职，乐在其中，并发挥最大的功用。&nbsp; 

同样，在社会机制中，宇宙伟大的管理者让人从众多选择中选择职业，他所挑选的职业不仅应该最合适自己，也要给社会带来最大益处。不过，实际上职业分工让有的人安闲自在、游刃有余，另外一些人则不胜其苦、怨声载道。 

富人应当记住，他们的舒适仰赖穷人的付出，正是穷人的支持给他们带来财富和丰足。所以，&ldquo;眼不能对手说：&lsquo;我用不着你。&rsquo;头也不能对脚说：&lsquo;我用不着泥。&rsquo;&rdquo;（林前12：21）如此，富人就能够温柔、慷慨地对待穷人。 

**工作不但必需，而且有益** 

任何一个有能力的人，都应该去做些有用的工作，这是个不言自明的真理，无需多言。很少有人会真的没有一点价值，终日无所事事，浑浑噩噩地打发日子。我们若只是一时兴起，偶尔忙碌一下，也不足以完成自己被造的使命。因此，我们有必要充分利用时间，从事一份正当的职业。神谴责不按规矩而行的人，责备什么工作都不做的人，以及专管闲事、忽略自己本分的人，要求他们学会安静、做自己的事情。宇宙智慧的管理者已经命定了合适的位置和工作给人，对于不留心自己分内之事的人，他会予以谴责，而不是赞美。但是，骄傲和懒惰会想尽一切办法给自己找借口，所以，我将努力证明，我们有责任做一个有用的人。 

**工作合乎人的本性和理性&nbsp;** 

很少有人完全孤立地生活，而依靠他人生活却没有回报，这简直无法理喻。&ldquo;天上掉馅饼&rdquo;显然是愚不可及的想法，没有人会愚蠢到相信这样的谎言。然而，许多人表现得就是这么傻，他们谎称自己相信神的供应，在生活中表现得懒惰散漫，不去从事一份正当的工作以养活自己。不论我们面对何种境况，那创造万有、从不徒然行事的主既然赐给我们行动的能力和力量，坦白来说，我们就有责任以合理和有益的方法使用它们。 

**工作是神命定的** 

无论是在堕落前还是堕落后，亚当都面对着一份工作。亚当还懵懂的时候，神已经为他选择了一份职业：&ldquo;耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。&rdquo;（创2：15）有人这样谈到亚当：&ldquo;就我们所看到的，再没有人比亚当更像贵族了。他有很大一片地产，家庭人口亦不多，还有着善于思考的头脑。若是说起谁有理由不工作的话，没有人能够比得上他。&rdquo;犯罪堕落之后，劳作变得更加艰难，而产出和收益变小，神吩咐他&ldquo;必汗流满面才得糊口，直到你归了土&rdquo;（创3：19）全能的神对所有人类的吩咐是&ldquo;六日要劳碌作你一切的工&rdquo;。这里明确说明，所有人都要选择适当的职业和工作，把自己的时间填满，安息日除外。日复一日，均要如此。我们明确注意到，六日劳作的义务用常见词句说明，就如守主日的命令一样，由同一个权柄发出，加在我们身上。即使在福音的恩典下，情形也没有改变，经文这样命令和劝勉我们：&ldquo;我们靠主耶稣基督，吩咐、劝诫这样的人，要安静做工，吃自己的饭。&rdquo;（帖后3：12）主为了使诫命更具力量，自己为我们做出了榜样&mdash;&mdash;在进入服侍之前，他是个木匠。倘若神能够亲自谦卑下来，尽心劳苦，教导我们谦卑、勤勉的功课，那么任何一个呼他为主的人能不争相效法他吗？并非所有人都应去做同样卑微的工作，但是我要请求大家都去从事正当的工作，成为通情达理、可靠、对社会有益的人。 

**工作是对家庭和社会负责** 

创造宇宙万物的主把对儿女的爱放在每个人的心中，这份爱激励我们努力为他们创造幸福，但是懒惰和懈怠会成为家庭幸福的障碍，使家人无法幸福、舒适地生活在一起。不管人是否宣称自己信靠基督，圣经这样警告我们说：&ldquo;人若不看顾亲属，就是背了真道，比不信的人还不好。不看顾自己家里的人，更是如此。&rdquo;（提前5：8）父母的懒惰使孩子衣不蔽体，这多么不符合人之常情呀！父母给他带来贫穷和不幸，这样的孩子长大后，怎么能够宣称父母是有福之人呢？ 

我们也不应忽略自己对社会的责任。任何人都不能成为自己这一代的废物，而是应当让自己成为时代的祝福。别人应该明显感觉到，如果缺少了我们，世界将会多么不同，为了给我们的生活带来便利，供应我们的生活所需，有多少人在努力工作！如果我们对此没有任何回报，这算是合理吗？勤奋的蜜蜂把懒惰的雄蜂驱逐出蜂群，同样，具备能力却没有给公众带来任何益处的人，也是在不配得到保护。 

因为这些原则，也因为相信无所事事不仅对人类本身和人类道德有害无益，还会给社会造成不公平和诸多问题，古代希腊和罗马人任命地方法官，确保没有任何人懒散度日，并严惩违背法律的人。在一般犹太人的习俗中，不论孩子的家境如何、受教育程度多高，都要让孩子做些体力活儿。我们可以从使徒保罗身上看到这个例子，他曾受教于当时最伟大的拉比，仍然亲手做工，制作帐篷。相同的习俗在其他国家里一直延续至今。 


	  
&nbsp;