---
title: 带着惭愧的感恩
author: sweditor3
type: post
date: 2016-12-14T11:07:01+00:00
url: /2016/12/14/带着惭愧的感恩/
categories:
  - 《@守望》第097期——感恩之心

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/陈亮</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">回首2016年，我最感恩的事情就是在上帝的看护下进入了婚姻。《箴言》中说“得着贤妻的，是得着好处，也是蒙了耶和华的恩惠”。我能蒙此恩惠，是我最想感谢神的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神，他让我有了一个接纳我的妻子。我是一个有着很多性格弱点的罪人，有些缺点甚至都是与“丈夫”这个词相悖的，比如：情绪化、计划性差等等（若一一罗列，简直“罄竹难书”）。但是，雪芹姊妹却把这些全然地接纳了：在我面对许多需要处理的事情而手足无措的时候，她会帮助我梳理，还会不时地提醒我、帮助我；在我因工作而劳累的时候，她会帮助我按摩头部；甚至在我态度不好、说话带着冷嘲热讽的时候，她也从未生气，用微笑化解了一切。我必须为我有这样一个好妻子而感恩，她对我几乎不做任何要求：她没有要求我达到什么职位、拿到多少薪水；她没有要求我一定记住哪些纪念日；她也没有要求我一定要花多少时间陪她逛街。每每想到这些，我都感到很亏欠，因为这些我真的没有做到，并且有时会因为罪性中的诡诈而认为“因为没有要求我”，所以，我感恩的同时，我也更应该报以歉意！</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神，他让我有了一个美好的帮助者。我的妻子雪芹姊妹，无疑做好了帮助者的职分。她一直在建立我，这时常表现在她对我的夸奖。我做了微不足道的家务的时候，她夸奖我；我简单地把电子产品调试好的时候，她夸奖我；就连我只是分享一下我读某页书的感受的时候，她也会夸奖我。她还常在弟兄姊妹面前偷偷夸奖我，以至于我都需要向人解释“别听她的哈，我可没那么好”。在家庭生活上，她分担了很多家务工作：我常发现，家里“突然”干净了许多；我常惊叹，这些菜怎么这么可口；我常感到抱歉，妻子，你太辛苦了。说到帮助者，她还时常帮我出主意：如何更好地与同事相处，如何更好地服侍。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神，他让我品尝到了婚姻的美好。在我单身的时候，我几乎过的是真正意义上的独居生活：期间，有长达五年的宿舍只有我一个人居住的情况。在没有认识主之前，在还没有团契生活的时候，这样的独居生活更是让我有一种孤独感。认识主之后，我也确定了自己没有单身恩赐。而现在，每天下班之后回到家里，我都觉得特别的温暖：一开家门，妻子都会把温水提前倒好，并且说“老公辛苦了”，使我立时感到我回到了温馨的港湾：有一次，我回到家里，发现音响正放着海顿的唱片……</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神，他借助婚姻让我逐渐学习“舍己”这门功课。之所以说“逐渐学习”，显然意味着我还没有完全学会，“舍己”二字，我妻子雪芹更配得上。我目前做到的“舍己”，真是少之甚少：她怀孕初期，我学着做饭做菜，这是作为独生子女的我以前从未做过的。非常惭愧，我舍己舍得太少了，现在由于她回家回得早，有孕在身的她又主动地在厨房忙活；我以前从不看韩国娱乐节目，也不怎么看电视剧。现在我居然也能够陪着她看韩国的娱乐节目（由于所谓“限韩令”的客观原因，现在这方面我又没法坚持舍己操练了），也能够陪着她看电视剧，但也是虚假的有限的舍己，因为有时我会偷偷地戴上降噪耳机，想想真的是很有趣。</span>

<span style="font-size: 12pt;">关于舍己，我的妻子做得比我好，所以我真的是非常的惭愧。我诚然地承认，婚姻和家庭，我的妻子贡献了太多，包容了我太多！写到此，我回想了一下，从结婚到现在，我们没有吵过架，即使有些小事会有一些不同看法，但最终的解决方式居然都是这样的诙谐：两个人争着抢着说“对不起”。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 感谢神，我快要做父亲了。这也是我非常感恩的，我更感恩的是，关于育儿的各方面（包括物质资料和知识储备），我的妻子几乎预备了全部。我还是非常地惭愧，求主怜悯，求主帮助我快快地成长！</span>