---
title: 北京守望教会2016年04月10日主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2016-04-09T10:35:44+00:00
url: /2016/04/09/北京守望教会2016年04月10日主日敬拜程序/
enclosure:
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
audio_file:
  - |
    |
        https://t3.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3
        2007040
        audio/mpeg
        
categories:
  - 主日敬拜程序

---
他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。[马太福音28章6节] 

**◎奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！** 

**齐声诵读：以弗所书第1章3-12节**
	  
1 : 3 &nbsp; 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神，他在基督里，曾赐给我们天上各样属灵的福气。&nbsp;
	  
1 : 4 &nbsp; 就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。&nbsp;
	  
1 : 5 &nbsp; 又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们，藉着耶稣基督得儿子的名分，&nbsp;
	  
1 : 6 &nbsp; 使他荣耀的恩典得着称赞。这恩典是他在爱子里所赐给我们的。&nbsp;
	  
1 : 7 &nbsp; 我们藉这爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。&nbsp;
	  
1 : 8 &nbsp; 这恩典是神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，&nbsp;
	  
1 : 9 &nbsp; 都是照他自己所预定的美意，叫我们知道他旨意的奥秘，&nbsp;
	  
1 : 10 &nbsp;要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里同归于一。&nbsp;
	  
1 : 11 &nbsp;我们也在他里面得了基业，这原是那位随己意行作万事的，照着他旨意所预定的。&nbsp;
	  
1 : 12 &nbsp;叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得着称赞。 

**唱诗：1 《父啊久在创世之前》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13706-523" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3?_=523" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234323866.mp3></audio> 

1.&nbsp;父啊久在创世之前，你选我们爱无限。这爱甘美激励深厚，吸引我们亲耶稣。还要保守还要保守，我们今后永稳固。我们今后永稳固。
	  
2.&nbsp;虽然宇宙逐渐改变，但是我神总不变。他的爱心同他话语，向着我们永坚定。神的儿女神的儿女，我们应当赞他名。我们应当赞他名。
	  
3.&nbsp;神的怜悯是我诗歌，我口所夸心所乐。从始至终惟有主恩，能得我命感我心。神爱我们神爱我们，连他爱子都不吝。连他爱子都不吝。
	  
4.&nbsp;爱的神啊！我们现在同心歌颂你奇爱。直到天上远离尘世，我们仍是要颂扬。但愿荣耀但愿荣耀，永远归神和羔羊。永远归神和羔羊。 

齐声诵读：马太福音第27章26-44节 约翰福音第19章15-19节
	  
27 : 26 &nbsp;于是彼拉多释放巴拉巴给他们，把耶稣鞭打了，交给人钉十字架。 &nbsp;
	  
27 : 27 &nbsp;巡抚的兵就把耶稣带进衙门，叫全营的兵都聚集在他那里。 &nbsp;
	  
27 : 28 &nbsp;他们给他脱了衣服，穿上一件朱红色袍子。 &nbsp;
	  
27 : 29 &nbsp;用荆棘编作冠冕，戴在他头上，拿一根苇子放在他右手里。跪在他面前戏弄他说，恭喜犹太人的王阿。 &nbsp;
	  
27 : 30 &nbsp;又吐唾沫在他脸上，拿苇子打他的头。 &nbsp;
	  
27 : 31 &nbsp;戏弄完了，就给他脱了袍子，仍穿上他自己的衣服，带他出去，要钉十字架。 &nbsp;
	  
27 : 32 &nbsp;他们出来的时候，遇见一个古利奈人，名叫西门，就勉强他同去，好背着耶稣的十字架。 &nbsp;
	  
27 : 33 &nbsp;到了一个地方，名叫各各他，意思就是髑髅地。 &nbsp;
	  
27 : 34 &nbsp;兵丁拿苦胆调和的酒，给耶稣喝。他尝了，就不肯喝。 &nbsp;
	  
27 : 35 &nbsp;他们既将他钉在十字架上，就拈阄分他的衣服。 &nbsp;
	  
27 : 36 &nbsp;又坐在那里看守他。 &nbsp;
	  
27 : 37 &nbsp;在他头以上，安一个牌子，写着他的罪状，说，这是犹太人的王耶稣。 &nbsp;
	  
27 : 38 &nbsp;当时，有两个强盗，和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。 &nbsp;
	  
27 : 39 &nbsp;从那里经过的人，讥诮他，摇着头说， &nbsp;
	  
27 : 40 &nbsp;你这拆毁圣殿，三日又建造起来的，可以救自己吧。你如果是神的儿子，就从十字架上下来吧。 &nbsp;
	  
27 : 41 &nbsp;祭司长和文士并长老，也是这样戏弄他，说， &nbsp;
	  
27 : 42 &nbsp;他救了别人，不能救自己。他是以色列的王，现在可以从十字架上下来，我们就信他。 &nbsp;
	  
27 : 43 &nbsp;他倚靠神，神若喜悦他，现在可以救他。因为他曾说，我是神的儿子。 &nbsp;
	  
27 : 44 &nbsp;那和他同钉的强盗，也是这样的讥诮他。&nbsp; 

19 : 15 &nbsp;他们喊着说，除掉他，除掉他，钉他在十字架上。彼拉多说，我可以把你们的王钉十字架麽。祭司长回答
	  
&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp;说，除了该撒，我们没有王。&nbsp;
	  
19 : 16 &nbsp;于是彼拉多将耶稣交给他们去钉十字架。&nbsp;
	  
19 : 17 &nbsp;他们就把耶稣带了去。耶稣背着自己的十字架出来，到了一个地方，名叫髑髅地，希伯来话叫各各他。&nbsp;
	  
19 : 18 &nbsp;他们就在那里钉他在十字架上，还有两个人和他一同钉着，一边一个，耶稣在中间。&nbsp;
	  
19 : 19 &nbsp;彼拉多又用牌子写了一个名号，安在十字架上。写的是犹太人的王，拿撒勒人耶稣。 

**唱诗：22 《在各各他山上》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13706-524" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923570953.mp3?_=524" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/2012092923570953.mp3></audio> 

1 &nbsp;在各各他山上，孤立十字宝架，太阳黯淡不敢发光。圣子耶稣基督，离开天上荣华，为全世界上罪人丧亡。
	  
2 &nbsp;在世人的眼中，十字架是羞辱，于我却是荣耀徽号。我的心像铁石，愈久愈发刚硬，惟爱心如烈火熔化我。
	  
&nbsp;
	  
副歌 : 故我高声称颂主十架，直到在主台前见父面，那时听祂说：忠心仆人，十字架可换公义冠冕。
	  
&nbsp;
	  
3 &nbsp;各各他的十架，早已破碎无存，但功绩直存至万代。拯救了我始祖，洗净了众罪人，今日也洗净我众罪过。
	  
4 &nbsp;故我乐意背负，荣耀十字宝架，甘受世人轻视辱骂。他日救主再临，天使号声洪亮，救主笑容接我回天家。 

**齐声诵读： 马太福音第28章1-6节 约翰福音第20章1-23节**
	  
28 : 1 &nbsp; 安息日将尽，七日的头一日，天快亮的时候，抹大拉的马利亚，和那个马利亚，来看坟墓。&nbsp;
	  
28 : 2 &nbsp; 忽然地大震动。因为有主的使者，从天上下来，把石头辊开，坐在上面。&nbsp;
	  
28 : 3 &nbsp; 他的像貌如同闪电，衣服洁白如雪。&nbsp;
	  
28 : 4 &nbsp; 看守的人，就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。&nbsp;
	  
28 : 5 &nbsp; 天使对妇女说，不要害怕，我知道你们是寻找那钉十字架的耶稣。&nbsp;
	  
28 : 6 &nbsp; 他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。 

20 : 1 &nbsp; 七日的第一日清早，天还黑的时候，抹大拉的马利亚来到坟墓那里，看见石头从坟墓挪开了。&nbsp;
	  
20 : 2 &nbsp; 就跑来见西门彼得，和耶稣所爱的那个门徒，对他们说，有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在那里。&nbsp;
	  
20 : 3 &nbsp; 彼得和那门徒就出来，往坟墓那里去。&nbsp;
	  
20 : 4 &nbsp; 两个人同跑，那门徒比彼得跑的更快，先到了坟墓。&nbsp;
	  
20 : 5 &nbsp; 低头往里看，就见细麻布还放在那里。只是没有进去。&nbsp;
	  
20 : 6 &nbsp; 西门彼得随后也到了，进坟墓里去，就看见细麻布还放在那里。&nbsp;
	  
20 : 7 &nbsp; 又看见耶稣的裹头巾，没有和细麻布放在一处，是另一处卷着。&nbsp;
	  
20 : 8 &nbsp; 先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。&nbsp;
	  
20 : 9 &nbsp; 因为他们还不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。&nbsp;
	  
20 : 19 &nbsp;那日晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了。耶稣来站在当中，对他们说，愿你们平安。&nbsp;
	  
20 : 20 &nbsp;说了这话，就把手和肋旁，指给他们看。门徒看见主，就喜乐了。&nbsp;
	  
20 : 21 &nbsp;耶稣又对他们说，愿你们平安。父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。&nbsp;
	  
20 : 22 &nbsp;说了这话，就向他们吹一口气，说，你们受圣灵。&nbsp;
	  
20 : 23 &nbsp;你们赦免谁的罪，谁的罪就赦免了。你们留下谁的罪，谁的罪就留下了。 

**唱诗：26《主活在我心歌》** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13706-525" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3?_=525" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235905235.mp3></audio> 

1、我侍奉复活救主，他今就在世间；我知道他永活着，我有亲身经验。我亲眼见他慈手，亲耳听他柔声，正当我需要他时，他近我身。
	  
&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 副歌 ：他活！他活！基督耶稣复活！与我同行，与我谈心，时刻不离开我。他活！他活！救恩临到我众；你若问我怎知他活，他活在我心中。
	  
&nbsp;2、在我四周环境中，我亲见他恩慈；有时虽困乏疲倦，但我总不丧志。经风雨我心安稳，我知他必引导，深信他显现之日，终必临到。
	  
&nbsp;3、哦！圣徒欢欣、欢欣，都当扬声歌唱，当歌唱哈利路亚，永归基督君王！他是寻者的盼望，又是求者力量，无一人象他可爱、仁慈、善良。 

**讲道经文：希伯来书 11-13章节选**
	  
11:1&nbsp;信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。
	  
11:2&nbsp;古人在这信上得了美好的证据。
	  
11:3&nbsp;我们因着信，就知道诸世界是藉　神话造成的；这样，所看见的，并不是从显然之物造出来的。
	  
11:4&nbsp;亚伯因着信，献祭与　神，比该隐所献的更美，因此便得了称义的见证，就是　神指他礼物作的见证。他虽然死了，却因这信，仍旧说话。
	  
11:5&nbsp;以诺因着信，被接去，不至于见死，人也找不着他，因为　神已经把他接去了；只是他被接去以先，已经得了　神喜悦他的明证。
	  
11:6&nbsp;人非有信，就不能得　神的喜悦；因为到　神面前来的人必须信有　神，且信他赏赐那寻求他的人。
	  
11:7&nbsp;挪亚因着信，既蒙　神指示他未见的事，动了敬畏的心，预备了一只方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪，自己也承受了那从信而来的义。
	  
11:8&nbsp;亚伯拉罕因着信，蒙召的时候就遵命出去，往将来要得为业的地方去；出去的时候，还不知往哪里去。
	  
11:9&nbsp;他因着信，就在所应许之地作客，好像在异地居住帐棚，与那同蒙一个应许的以撒、雅各一样。
	  
11:10&nbsp;因为他等候那座有根基的城，就是　神所经营所建造的。
	  
11:11&nbsp;因着信，连撒拉自己，虽然过了生育的岁数，还能怀孕，因她以为那应许她的是可信的。
	  
11:12&nbsp;所以从一个彷佛已死的人就生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。
	  
11:13&nbsp;这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的；却从远处望见，且欢喜迎接，又承认自己在世上是客旅，是寄居的。
	  
11:14&nbsp;说这样话的人是表明自己要找一个家乡。
	  
11:15&nbsp;他们若想念所离开的家乡，还有可以回去的机会。
	  
11:16&nbsp;他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。所以　神被称为他们的　神，并不以为耻，因为他已经给他们预备了一座城。
	  
11:17&nbsp;亚伯拉罕因着信，被试验的时候，就把以撒献上；这便是那欢喜领受应许的，将自己独生的儿子献上。
	  
11:18&nbsp;论到这儿子，曾有话说：「从以撒生的才要称为你的后裔。」
	  
11:19&nbsp;他以为　神还能叫人从死里复活；他也彷佛从死中得回他的儿子来。
	  
11:20&nbsp;以撒因着信，就指着将来的事给雅各、以扫祝福。
	  
11:21&nbsp;雅各因着信，临死的时候，给约瑟的两个儿子各自祝福，扶着杖头敬拜　神。
	  
11:22&nbsp;约瑟因着信，临终的时候，提到以色列族将来要出埃及，并为自己的骸骨留下遗命。
	  
11:23&nbsp;摩西生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因着信，把他藏了三个月，并不怕王命。
	  
11:24&nbsp;摩西因着信，长大了就不肯称为法老女儿之子。
	  
11:25&nbsp;他宁可和　神的百姓同受苦害，也不愿暂时享受罪中之乐。
	  
11:26&nbsp;他看为基督受的凌辱比埃及的财物更宝贵，因他想望所要得的赏赐。
	  
11:27&nbsp;他因着信，就离开埃及，不怕王怒；因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。
	  
11:28&nbsp;他因着信，就守（或译：立）逾越节，行洒血的礼，免得那灭长子的临近以色列人。
	  
11:29&nbsp;他们因着信，过红海如行干地；埃及人试着要过去，就被吞灭了。
	  
11:30&nbsp;以色列人因着信，围绕耶利哥城七日，城墙就倒塌了。
	  
11:31&nbsp;妓女喇合因着信，曾和和平平地接待探子，就不与那些不顺从的人一同灭亡。
	  
11:32&nbsp;我又何必再说呢？若要一一细说，基甸、巴拉、参孙、耶弗他、大卫、撒母耳，和众先知的事，时候就不够了。
	  
11:33&nbsp;他们因着信，制伏了敌国，行了公义，得了应许，堵了狮子的口，
	  
11:34&nbsp;灭了烈火的猛势，脱了刀剑的锋刃；软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军。
	  
11:35&nbsp;有妇人得自己的死人复活。又有人忍受严刑，不肯苟且得释放（原文是赎），为要得着更美的复活。
	  
11:36&nbsp;又有人忍受戏弄、鞭打、捆锁、监禁、各等的磨炼，
	  
11:37&nbsp;被石头打死，被锯锯死，受试探，被刀杀，披着绵羊、山羊的皮各处奔跑，受穷乏、患难、苦害，
	  
11:38&nbsp;在旷野、山岭、山洞、地穴，飘流无定，本是世界不配有的人。
	  
11:39&nbsp;这些人都是因信得了美好的证据，却仍未得着所应许的；
	  
11:40&nbsp;因为　神给我们预备了更美的事，叫他们若不与我们同得，就不能完全。 

12:1&nbsp;我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，
	  
12:2&nbsp;仰望为我们信心创始成终的耶稣（或译：仰望那将真道创始成终的耶稣）。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在　神宝座的右边。
	  
12:3&nbsp;那忍受罪人这样顶撞的，你们要思想，免得疲倦灰心。
	  
12:4&nbsp;你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。
	  
12:5&nbsp;你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话，说：我儿，你不可轻看主的管教，被他责备的时候也不可灰心； 

【题目：超越的基督（五） 】[（点击查看）][1] <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13706-526" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/04/z0000313.mp3?_=526" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/04/z0000313.mp3></audio> 

**回应诗歌：朝圣者之歌（180首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13706-527" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130621171403924.mp3?_=527" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/06/20130621171403924.mp3></audio> 

从遥远望见我的锡安城，哦那是我的圣父之家，
	  
我渴慕归回那更美家乡，一夜又尽天明。
	  
在茫茫的大海之上，即使我身受创伤，
	  
今天在这里明天在那里，传扬主的福音。 

当慢慢路程我已经走尽，安息在那圣山的时候，
	  
我所受到的患难与困苦，一切主都知道。
	  
在旷野和沙漠之中，即使我身感到疲倦，
	  
哦我主耶稣爱我到永远，扶持我到永远。 

**共颂：主祷文**
	  
我们在天上的父，
	  
愿人都尊你的名为圣。
	  
愿你的国降临。
	  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
	  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
	  
免我们的债，如同我们免了人的债。
	  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
	  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13） 

『敬拜结束』 

**祝福歌：感恩的泪水（198首）** <audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-13706-528" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/03/198.感恩的泪.mp3?_=528" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/03/198.感恩的泪.mp3></audio> 

感恩的泪 止不住的流，
	  
心里的话儿 说也说不够，
	  
一双钉痕的手 叩响久闭的门，
	  
一个柔和的声音 把我们的心夺走。 

明知这路 是十字架的路，
	  
有风有雨很大 很难也很苦，
	  
主慈爱的手 时时拉着你的手，
	  
没有任何理由 不去走脚下的路。 


	  
&nbsp; 

&nbsp;

 [1]: /2016/04/09/超越的基督2016年4月10日主日证道天明牧师/