---
title: 我在教会这七年
author: sweditor3
type: post
date: 2016-04-08T13:20:04+00:00
url: /2016/04/08/我在教会这七年/
categories:
  - 《＠守望》第89期——户外敬拜五周年

---
<p style="text-align: center;">
  文/雪芹
</p>

来到教会近七年，有很多感恩的话想说，有诸多感恩的事想分享，可真正要写的时候又不知道如何写起，按照故事来写不免陷入评论教导，按照主题来写不免步入总结汇报，按照时间写不免进入流水账&hellip;&hellip;得，太纠结，直接写自己的成长吧。 

**前言** 

2009年大学毕业找到了北京的工作，出发在即想着先找教会，于是乎翻开《杏花》杂志（大学时每收到最新期刊，团契弟兄姐妹争相阅读），按图索骥发了一封邮件，收到杏花回信后就来到了北京，第一个周末7月5日按照阿迟姐给的地址就来到了华杰大厦参加了主日礼拜。礼拜结束后弟兄姐妹问候迎新接待，如此我开始了在教会满有恩典的信仰生活。 

**陌生** 

对于一个从小生活在几十人小众家庭教会的小信徒来说，看到教会从建筑到规模，从软硬件设备到弟兄姐妹综合素质，即便弟兄姐妹爱心满满的服侍和真诚喜乐平安的迎接，也无法抹平北漂对自己的冲击，第一次感觉到陌生和差距，感觉自己不属于这个群体，无法融入教会，不敢跟弟兄姐妹主动接触，这是我刚入教会真实的感受。 

**交托** 

我的心思意念只有神晓得，唯有向祂寻求交托仰望。刚来教会我每周都参加教会周三的祷告会和周末的礼拜，此外天天晚上吃完饭后一个人在小区花园里一边锻炼身体一边唱诗、祷告，求神让我尽快融入教会，不然真不知道日子该如何熬过。感谢神开了道路，很快我就参加教会的启发课程，在启发进一步坚固了信仰，通过大家的分享逐渐敞开自己，与服侍的弟兄姐妹建立关系，启发课程结束后就来到了好智所在的小组。 

**成长** 

来到杏花二组，印象深刻的是艳青姐爽朗的笑声和敞开，让我有了家的感觉，弟兄姐妹的接纳也让我开始分享，随着委身和学习，也开始试着带领小组的敬拜，每次预备敬拜都有些战兢，提前准备经文、诗歌，天天在神面前祷告，唯恐带的不好。随着小组成员的增加更多看到弟兄姐妹生命的美好见证，特别是在教会建堂上的顺服和跟随，给了我信心和盼望，生命也在小组开始扎根建造。 

**学习** 

稳固在小组后开始寻求在教会的事工部门服侍，其中锤炼自己生命比较明显的是面对孩子们，回想起来开始服侍时重点放在自己负责的内容上，而后开始根据孩子们的反应逐渐完善自己上课的方法技巧，接着会关注孩子们表现背后的原因和意义。此外开会的教导、定期的培训、营会的服侍逐渐意识到自己的缺乏，开始在神面前谦卑，寻求神的帮助和浇灌。 

**更新** 

在教会的这近7年时间里，不得不提就是教会的建堂以及户外敬拜，从醒目的建堂奉献柱状图到雪中敬拜，从室内变换到户外聚会，复杂的心理过程化作一路跟随，鼓起勇气几上平台，派出所的平安拘留所里的喜乐，与神独处的美好，想起来就感觉天使与我一同跳舞赞美上帝，高呼神的奇妙，更重要的是自此以后我仿佛瞬间长大了，心开了，眼明了，看透了，放下了。 

**祝福** 

感谢上帝最美好的祝福，让我步入婚姻，与陈亮一同承受生命之恩。回忆起来我们的结合有神亲自的带领，记得开始相处时我无法面对陈亮，因为他像一面镜子一样照出我诸多的问题，不愿直面，更不愿接受和降服，整个过程近一年的时间一直跟神摔跤。感谢神借假期家访看到上帝对婚姻家庭的祝福，加之陈亮对我的包容和等待，让我逐渐放下自己，接着就看到上帝满满的祝福，我们俩彼此互补、互相谦让、爱慕扶持、包容接纳，让我们体会神配合的美好。 

基督是我家之主，我们愿意跟随和降服，接受神的锤炼和塑造，成为他合用的器皿，奔那前面的路，打那美好的仗！