---
title: 对我影响最大的一本书
author: sweditor3
type: post
date: 2016-06-03T07:40:58+00:00
url: /2016/06/03/对我影响最大的一本书/
categories:
  - 《＠守望》第91期——教养孩童

---
<p style="text-align: center;">
  文/Grace（15岁）
</p>

《圣经》是对我影响最大的一本书，每天阅读它，就像吃饭与聊天。吃饭，是属灵上的，聊天的对象是慈爱的天父上帝。《圣经》如此神圣，以至于我不知该如何描述它。在许多非基督徒眼中，《圣经》是一本宗教经典，是基督徒必读书目。在我看来，它是实体化的信仰，是信徒每天的精神食粮，是上帝对人说的话（启示），是需一生用心去学习的功课。我对《圣经》全貌的了解，也许不及森林中的一棵小树，但每学到一点，就会想想，怎样把它融入到思想与实践中。 

《圣经》对我的影响渗透在生活的很多地方。大到人生观，小到每天在做的琐事。世界及人从哪里来？人生的终极意义是什么？如何评判美丑善恶？人死后去哪里&hellip;&hellip;这些问题一代又一代的哲学家都在冥思苦想着。如果他们从上帝那里找答案，问题很快就能迎刃而解。当我们看到大自然的神奇和美妙，心底是否禁不住发出对上苍的赞美？当我们闻睹世间百态，是否会想善与恶从何而来？美与丑的标准是什么？凭什么评判这样叫正确，那样是错误？答案在《圣经》中都能找到，神已经给出了完美的标准，只可惜大多数人不接受。 

感谢神！他藉着《圣经》和圣灵，把我从仿佛藤蔓般缠绕不清的疑问中拉出来，帮助我确立了我的价值观与追求方向。如果我不曾相信上帝，或许会变成一个浑浑噩噩、自以为是的人。而如今，我所追求的生活是像耶稣那样圣洁、简朴、智慧，充满爱与信心。我知道这条路不好走，却每天都在努力着。 &nbsp; &nbsp; 

生活上，这种影响更直观一些。在遇到难处时，再没有比祷告信靠上帝更令人放心与振奋的解决办法了。初三学习压力大，繁杂的任务一件挨着一件，以至于有时一点小事都可能引发一串抱怨、一天的坏心情。这时，没有谁能帮忙，唯有上帝。有时我会祷告:&ldquo;上帝啊，这件事太烦人了，我真不知该怎么办，求你帮助我、带领我。&rdquo;祷告后，心里就会有奇妙的平安。每当我想到神在《圣经》上的应许:&ldquo;我总不丢弃你&rdquo;，心里就很踏实。有一次我和几位朋友谈到了死亡，我说死亡并不可怕，因我知道我灵魂的最终去向，在地上的一段不过是客旅。想到这些，便觉得生活真是充满了盼望。 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 

因着自己得了益处，我不再局限于知道世界之始与灵魂之终，而是更清楚基督徒要履行的最大使命便是传这好消息给更多的人。正如耶稣对门徒的教导：&ldquo;但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。&rdquo;（使徒行传1:8） 

自从去年参加完一次短宣，我开始有感动给同学、朋友传福音。蒙神祝福，有两位已乐意接受，有几人因各种原因在思考和犹豫中。这毕竟是一个好的开始。 &nbsp; 

盼望深深影响我的《圣经》也能祝福更多的人，因为经上说：&ldquo;神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生！&rdquo;（约翰福音3:16）