---
title: 《夏洛特烦恼》与《生活多美好》
author: sweditor3
type: post
date: 2016-01-12T07:09:14+00:00
url: /2016/01/12/夏洛特烦恼与生活多美好文赵周/
categories:
  - 《＠守望》第86期——务求传福音

---
<p style="text-align: center;">
  文/赵周
</p>

今年有一部电影特别火，《夏洛特烦恼》。主人公叫夏洛，人到中年一事无成，特烦恼。天降机缘得到返回高中重来一次的机会，他靠着先知先觉，在这个世界终成人生赢家。抱得金钱美人归，赢得身前身后名，以为这样就不烦恼了，却发现纸醉金迷后是无边的空虚抑郁。他终于领悟，说愿意用一切换那个一无所有却和发妻相亲相爱的世界。 

影片让很多人欢笑，都觉着台词实在太好玩、表演实在太搞笑了。 

影片让一些人感动，他们说从中看到人生的价值，不在于名利，在于爱。 

影片让一些人厌恶，他们说影片中主导的价值判断（富人都空虚堕落，不如穷人安稳有爱）完全是对庸众口味的迎合跪舔。 

影片让一些人指责，他们说影片的故事创意是抄袭美国一部1986年的老电影《Peggy Sue Got Married》: 主人公一事无成，返回过去，经历过另一个世界，发现原来的生活才是真幸福，最后如愿回到这个世界。 

然后一些研究电影史的人说，这不能算抄袭，因为这样的故事类型在好莱坞早已有之，其中最早的，也是最经典的，是1946年的电影《生活多美好(It&rsquo;s a Wonderful Life)》。 

这部《生活多美好》，直到现在，在imdb排名稳居前30，每年圣诞节，美国都会有很多电视台重播这部电影，比咱们电视台重播《西游记》的劲头不知道高到哪里去了。 

《生活多美好》主人公叫乔治，他从小想周游世界，却从未能离开这个小镇，从小想扬名致富，却不得不承父业做了个帮镇上穷人贷款买房的职员，一干就是几十年&hellip;&hellip;这个平安夜又受了打击，他觉着人生无比失败，要跳河自杀。上帝派守护天使救了他，还送他到另一个世界去看，一个&ldquo;假如乔治未曾降生&rdquo;的世界。 

在这个世界中，他弟弟早在7岁就死了，因为没有一个叫乔治的哥哥去救他。那个小药铺老板沦落街头被人辱骂，因为当年他老眼昏花拿错了给病人的药，却没有一个叫乔治的学徒及时发现。还有，镇子上无数他熟悉的穷人无家可归，因为没有一个叫乔治的职员用半生来为他们能买房子而工作。
	  
乔治想回到原来那个世界。那个自己&ldquo;一事无成&rdquo;的世界。
	  
天使带他回来。他的家里灯火通明，他的妻子、孩子、朋友都在等他。小镇上所有得到过他帮助的人，一起欢迎他、拥抱他。圣诞钟声敲响，人们欢唱，是圣诗《新生王歌》。 

&ldquo;天唱地和乐欢腾，基督降生伯利恒。带来生命与亮光，使人复活医人伤。&rdquo;&nbsp; 

对比两部电影，相隔七十年，故事创意有所相仿，价值取向地下天上。 

夏洛寻求的爱，是在贫贱中能不离弃，在平凡中有小确幸*。我放心。我开心。我知足。这样的夫妻恩爱，在文学中常常见，在现实中也许有；这样的相濡以沫，短时间不难乐在其中，日子长了怕不会暗羡&ldquo;坐在宝马车里哭&rdquo;？人啊，眼目的欲望与今生的骄傲，会在多久之后让夏洛再生烦恼呢？ 

乔治经历的爱，是帮助有需要的人。这样的爱，不是基于他人的不离弃，而在于自己的不放弃。这样的爱，不是始于感受，而在于行动。这样的爱，不仅仅指向实现自己的梦想，更在于完成自己的使命。 

这样的舍己之爱，只应天上有，人间能得几回闻。 

同样是平凡而贫贱的生活，当从&ldquo;我我我&rdquo;转向他人的需要，从&ldquo;我需要爱&rdquo;转向&ldquo;要爱邻舍如同自己&rdquo;（路加福音10:27），就能遇见不一样的爱。给邻舍带来亮光和喜乐的人，自己才有真爱和平安。 

&nbsp;&ldquo;欢唱我心要欢唱，基督今作我心皇。荣耀在天归于神，平安在地我蒙恩。&rdquo;
	  
夏洛的世界，无论哪一个，只有烦恼或特烦恼。而有了乔治的世界，多么美好。 

*注：网络流行语， &ldquo;微小而确实的幸福&rdquo;，出自村上春树。