---
title: 我愿为你去——泰国宣教之乞丐训练小记
author: sweditor3
type: post
date: 2016-11-16T01:30:50+00:00
url: /2016/11/16/我愿为你去泰国宣教之乞丐训练小记/
categories:
  - 《＠守望》第096期——关注宣教

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/小花</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">离开学校前，前辈如此鼓励我们：“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是  神在基督耶稣里向你们所定的旨意。”（帖前5：15-18）</span>

<span style="font-size: 12pt;">在旅行中，神让我回想这段经文；在我饿了累了困了时，这段话语也不断地给我鼓励，让我少发怨言，常怀感恩，等待神，喜乐地去面对。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们建立的宣教小组名为“与神同行”，我们的口号是“理解、互助、担当、舍己”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在宣教中，我们去了六所城市，重点去了其中的寺庙、教会、学校和市场，在这些地方发福音单张，并传福音。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们乘坐的交通工具有走路，搭顺风车（敞篷的和闭篷的：下雨时上帝为我们预备闭篷的，晴天时预备敞篷的）、大巴汽车、火车和双条车。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第一天，我们走了十几里路才搭到顺风车，大大突破了心理极限。上帝让我们遇到了一位老人，她是基督徒。她知道我们没吃饭后，就她带我们去吃饭，又把我们送到要去的城市。她69岁了，一直没结婚。她说耶稣最好。她想把我们送到最后要去的城市，想和我们一起去“乞丐”旅行，然后再和我们一起回清迈。但我们最后还是拒绝了，因为我们不想让旅行“太舒服”。她是我们在泰国的妈妈，我们决定常常去关怀她。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这件事情中，我们看到了上帝与我们同在，她是信实的主，他的恩典实在够我们用。她送我们去第一座城市，把我们送到南奔泰韩教会。我们在那间教会和他们分享，他们没有接待我们，我们绕城祷告完，就离开了那座城市。我们去搭顺风车，没想到拿出牌子五分钟以后，就有人来带上我们。在路上，下了大雨，感谢神我们坐的那辆车是闭篷的，我们没淋到雨。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们祷告五点半能赶到南邦市，结果五点二十分钟就到了。下车的时候还在下雨，我们就祷告七点钟能找到住处，神引导我们在晚上七点半前找到了当地的教会。</span>

<span style="font-size: 12pt;">刚到教会门口，先前那间拒绝我们的泰韩教会给我们打电话。问我们到哪里了，是否有吃的和住处。原来，南邦教会听到南奔泰韩教会牧者彼此的沟通，知道我们确实没有骗人。所以接待我们住，给我们买吃的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第二天主日，我们和他们一起聚会，在那里给他们献诗歌，他们的牧者聚会报告时说明我们的情况，请求弟兄姊妹为我们接下来的行程代祷，并为我们奉献。下午，我们在他们的市场传了一个多小时的福音，和他们去乡下主日聚会，还看见了双彩虹。我们在外面吃晚饭，他们的饭菜像老挝的一样，对我来说很有亲切感。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第二天，我们早早起来，彼此祷告后告别，离开。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们继续去主路搭顺风车，但一直没打到，快到中午11点时，有一位阿姨告诉我们在那里打不着车，她开车把我们送到了车站。那里有便宜的车票，可以到达下一站程逸市。后来，出于内心的感动，我们改走到更远的地方。下午近五点，我们顺利到达彭世落市。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">组长决定晚上去寺庙住，那天他没提前通知我们。大家原定的目标是向教会前进，结果我们在寺庙门前发生了争执，最后又彼此道歉。在门口祷告后，我们进入寺庙，为寺庙里的人祷告。那里的和尚非常好，一个接一个地来见我们。我们说自己是基督徒，他们也仍然很喜乐。给我们吃的和用的，甚至还有两个和尚给我们奉献钱。</span>

<span style="font-size: 12pt;">看到他们所行的，我心里很羞愧。他们的善行真地感动了我，也给我一个提醒：作为神的儿女，更加要去行善给别人带去祝福。愿上帝引导他们认识真正的神——救主耶稣基督。第二天早上，我们和他们一起在寺庙大堂吃饭，由此观看了整座寺庙的运行模式。吃饭时，老和尚先吃，然后小和尚才吃，最后服侍的人和观光客吃。他们念经，我们祷告。离开的时候，他们送给我们很多吃的，又告诉我们怎么坐车，还给我们钱。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们为他们祷告，求主怜悯他们。</span>

<span style="font-size: 12pt;">接着去下一座城市——碧差汶。</span>

<span style="font-size: 12pt;">早上，我们去探访了那里的教会，了解了城市中的信仰状况，探访了当地的基督教学校。那所学校已经有160年的历史，是西方宣教士留下来的，现在由泰国人管理。在这座枢纽城市里，信主的人挺多，我们探访的教会每星期有五百多人聚会，据牧师说，有三百多个大人、两百多个学生。我们在城里遇到了一位泰国的弟兄，他在装备门徒训练，并把自己的一生献给神。中午，我们离开，这位泰国弟兄开车送我们走了八十多公里。</span>

<span style="font-size: 12pt;">而后，我们在路边举牌请别人带我们一程。来了一个泰国人，告诉我们，要写上我们是中国人需要帮助。我们刚写上，一辆敞篷的小货车就来了，我们坐在上面享受着周围的美景，一起赞美神。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们在一处站点停下，在那里坐上大巴，在下午五点多顺利地到达目的地。我们直奔教会，却在那里遇到了一些问题：他们的带领人不相信我们的话，我们花了很长时间进行沟通。最终，他们接待了我们，让我们在教会住宿两天。那里有一位73岁的老人，老伴抛弃了她，她一个人在教会生活，没有生活来源，子女也不来看她。教会的弟兄姊妹帮助她，送给她粮食和蔬菜，她给我们五个人做饭做菜。我们特别感动，她是我们在泰国的奶奶。我们离开时，她给我们每个人一只手电筒，嘱咐了很多话。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在我们到下一座城市的时候，她给我们打电话，问我们是否有吃的有住的。一路上，她的电话一直陪伴着我们，用她的祷告陪伴我们回到了清迈。愿主引导他的儿女，看顾他的老仆人！</span>

<span style="font-size: 12pt;">在碧差汶，我们去大学里传福音。一个15岁的女孩听到福音后马上悔改归向神，让我们看到神的恩典、神的工作和神的见证。我没想到这次旅行的路上，会有人这么快就信主。愿上帝特别祝福这个单纯的女孩，带领她委身在教会中，生命有长进！</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们围绕这座城市转了一圈，看到这边有很多道教徒。我们去的时候，正好是他们过节的时间，他们敬奉水神，非常虔诚，因为过去这里常常发洪水。愿上帝得到这座城市的每一个人，并祝福接待我们的教会，他们的教会是法国宣教士建立的，大部分信徒都是孤儿。愿上帝恩待这里的教会！</span>

<span style="font-size: 12pt;">中午，我们到了一座小城隆塞，城市的路灯上有贝壳王子还有像狮子的动物，听说很多外国人都很喜欢这里。而后，我们直接到达泰国东北部一座大城市，当时已经五点多了，我们到寺庙找住处，他们接待了我们。我们发现这个城市的寺庙非常繁荣，和别的城市不一样。他们寺庙里的和尚住的是石头盖的楼房。早饭我们一起吃，他们慷慨地提供给我们许多好吃的食物。</span>

<span style="font-size: 12pt;">之后，我们告别，去走访那座城市里的华人教会、泰语教会、宣教机构和神学院。前面三家都说没有地方接待我们，最后一家神学院欢迎我们入住，但三人的姊妹房要五百泰铢，弟兄的房间要两百泰铢。我们说只有吃饭的钱，那里的牧师便让我们离开。我们喜乐地离开了，并为那些拒绝我们的人祷告。在后来分享的时候，我们还是很难过，想不到教会里的弟兄姊妹们会如此待我们，而寺庙里的和尚却愿意给我们提供住处。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第二天，我们太累了，跑到露天的体育场睡觉。感谢主！其他小组也陆续来到这里。我们在jdt学校集合，在那里住了三天，听在这边服侍十五年的宣教士给我们介绍泰国的情况，看到泰国的重要性。这里是亚洲唯一没有被殖民过的国家，福音已经进入这地很多年，可这里的泰国人信徒很少，少数民族信主者很多。老师说，这里真的需要工人，因为做了工，看不到果效，但老师在这边坚持了十多年，每一年在万人中“淘金”。虽然他的教会人不多，但个个如金子宝贵。他向我们讲好撒玛利亚人的故事，问我们“谁是我的邻居？是那需要帮助的人，那些濒临死亡的人”。他问，你愿意成为0.3%泰国北部人的邻居吗？求主怜悯泰国，现在南部伊斯兰向北有计划地进军，求主兴起他的儿女来堵住破口，这边伊斯兰教徒很富裕也很有影响力。</span>

<span style="font-size: 12pt;">老师也给我们分享宣教策略。过去宣教士以在城市宣教为耻辱，到深山老林传福音。现在宣教士变化了，需要在大城市找到从其他小城市里的人，他们的思想开放，有影响力，他们接受新信息回到家乡分享，愿主祝福这个策略宣教。肉体的死亡看得见，灵里的死亡看不见，努力跳过障碍，去救活他们。我们去的这座城市是泰国的教育中心，愿主预备他的儿女来到这里得着他的子民。</span>

<span style="font-size: 12pt;">经历这次行程，我学会了忍耐，也能鼓励赞美他人了，比以前柔和谦卑了。感谢主怜悯我！</span>

<span style="font-size: 12pt;">回来以后，回顾那十四天的“乞丐训练”，感觉收获多多，我也希望以后能做得更多更好，认清自己，更好地迎接接下来的十二月的短宣；希望以后用这样乞丐短宣的方式，接触那些等待听到福音的灵魂——那些真正的“灵里贫穷”的乞丐。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">愿主激励我们，帮助我们前行！</span>