---
title: 逝者安息，生者仰望！——纪念橡树哥许国永弟兄
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-03T11:29:03+00:00
url: /2016/03/03/逝者安息生者仰望纪念橡树哥许国永弟兄/
categories:
  - 《@守望》第88期——纪念国永

---
<p style="text-align: center;">
  文/晨光书店
</p>

晨光的同工1.29日第一次听到橡树出版机构的同工许国永弟兄在美国车祸昏迷，当时我们大家都非常震惊，但还是第一时间呼召晨光的二十多位同工立即代祷，求神能用神迹将许国永弟兄唤醒，有部分与许弟兄相熟的肢体为他禁食祷告。 

1月31日再次得到确切消息，说许国永弟兄心脏停止跳动，那一刻，我们的心脏似乎也停止了，我们不理解，我们哭泣，我们呼求神，我们以为这仅仅是个意外，我们以为神不会这么早将他接走，我们想着他的妻子和孩子还需要他，他走了，他的妻子怎么办？孩子怎么办？ 

当我们再次回顾许国永弟兄的一生时，真是泪迹斑斑：24岁妈妈去世，30岁爸爸去世，几年内失去了双亲，悲伤与忧郁似乎想要将他吞噬；那心中又黑又冷的角落无人能给予他温暖。直到有一天那天上的大光照亮他的心，十字架上的耶稣向他显明了他的慈爱与救赎，这才使他走出阴霾。 

更令人欣喜的是，他在教会认识了一位姊妹，一位爱主又愿意爱他的娟子，他们在主里结为夫妻，并且他加入了主内橡树出版机构，共同参与出版了许多经典图书如：《基督教要义》《丰盛的恩典》《意义的惊现》等，晨光书店有个书柜一大半都是橡树出版的图书，他们为中国的教会提供了非常宝贵的属灵资源。在这些图书的出版上，国永弟兄付出了许多心血。在他有了主里相爱的妻子和文字事工后，国永弟兄过上了有爱、有温暖、有使命的生活。当他们的第一个孩子出生后，更是让他们尝到了为人父母的幸福与责任。但在2011年在孩子快2岁时孩子不慎从高楼坠下身亡。这是多么让人无法接受和心痛的事情，这给他们夫妻带来极大的打击。后来国永弟兄写了一篇《致乐义》中说:&ldquo;上帝一定比爸爸妈妈更喜欢你，才这么早把你接走了&rdquo;神用他自己的方式安慰了他们。 

直到第二个孩子出生，使他们得了极大的喜乐，老二今年也两岁 了，我们都以为他们的伤痛就此结束，但怎料到今年他自己会如此匆匆而去，甚至没有与妻子和孩子道别。 

我们会问：神啊，这是为什么？难道你不知道他是服侍你的孩子吗？难道你不知道他的妻子和孩子需要他吗？难道你忘记了要保护我们脱离凶恶吗？&hellip;&hellip;无数个问号和责问在我们心里盘旋！ 

当我这样心里责问上帝的时候，脑海里浮现了耶稣在这地上的日子：他被人陷害，钉上十字架，羞辱的死去；第三天荣耀的复活，当他再次出现在门徒面前的时候，那些已经绝望的门徒立刻得了安慰，并以无比的勇气传扬基督的福音。早期那些跟随耶稣的人都被当时的政府逼迫，有被狮子吃掉的，有被拦腰砍掉的，有被十字架钉死的，是什么让他们视死如归？&hellip;&hellip;浮现在我脑海里的还有那些跨越千山万水的宣教士，他们有的只身一人来到中国，有的拖儿带女的来到中国，他们将青春与生命洒在了这片土地上，建立起来无数个教会。如同一粒麦子落在地里死了，就结出了许多许多籽粒来。 

正好前两天晨光内部同工举行年会，我们敬拜的时候唱了一首诗歌&ldquo;一粒麦子&rdquo;词、曲：林婉容 

&nbsp; &nbsp; 一粒麦子 它若不落在地里死了
	  
&nbsp; &nbsp; 不论过了多少时候 它仍旧是它自己
	  
&nbsp; &nbsp; 它若愿意 让自己被掩埋被用尽
	  
&nbsp; &nbsp; 就必结出许多子粒 经历生命的奇迹 

&nbsp; &nbsp; 主 我愿意 主 我愿意
	  
&nbsp; &nbsp; 让自己像种子落在地里
	  
&nbsp; &nbsp; 失丧生命必反得生命 

&nbsp; &nbsp; 主 我愿意 主 我愿意
	  
&nbsp; &nbsp; 放下自以为应得的权利
	  
&nbsp; &nbsp; 在我身上成就祢旨意 

&nbsp; &nbsp; 呼召如此崇高 种子何等渺小
	  
&nbsp; &nbsp; 定睛标竿直跑 必见神的荣耀
	  
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 

当再次听这首歌的时候，眼泪再一次流下，国永弟兄就如同那一粒麦子，失丧生命必反得生命！ 

《以赛亚书》55：8-9耶和华说：&ldquo;我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路。天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念！ 

这件事虽然我们不明白，但相信神是全知，全能，全善的神，他知道许国永弟兄还很年轻，他也知道娟子需要丈夫，孩子需要父亲，我们所不知道的，他都知道。我们只能向主仰望，乞求他怜悯还活着的我们，怜悯娟子和他们的孩子。我们所能做的就是给予娟子和孩子更多的祷告、陪伴、支持，将来我们都要去到许国永弟兄那里，与神相会，与那些圣徒相会。 

今天我们还活着的人要思考什么呢？ &nbsp;我们的生命能有多长？每天要做的事情很多，但什么事情是最重要的? &nbsp;如何在生活中实践主的教导:彼此切实相爱&hellip;&hellip; 

以此篇文章纪念我们的许国永弟兄，也勉励我们在地上的信徒珍惜光阴，向着标杆直跑！