---
title: 福音要面对这个时代，堕胎的罪不能不提
author: sweditor3
type: post
date: 2016-06-03T07:16:10+00:00
url: /2016/06/03/福音要面对这个时代堕胎的罪不能不提/
categories:
  - 《@守望》第91期——教养孩童

---
**编者按:
	  
最近几年，每到六一儿童节，成都秋雨之福教会就会开展&ldquo;儿童节不要堕胎&rdquo;为主题的宣传活动，这项活动也渐次影响到北京的教会。守望教会的弟兄姊妹也曾自发组织过发放&ldquo;儿童节不要堕胎&rdquo;的单张活动。长时间以来，堕胎的罪在中国社会泛滥，漠视胎儿生命已经成为一项稀松平常的事情，故此，本刊在六一儿童节出刊日，特别组稿两篇，再次呼吁教会内的弟兄姊妹重视这个问题，但愿有更多的教会能够站出来发声&mdash;&mdash;** 

首先，请大家思考一个问题：胎儿是人吗？六个月大的胎儿是人吗？三个月大的胚胎是人吗？一个礼拜的大的受精卵是人吗？
	  
为什么有的人觉得母腹中的胎儿不是人呢？（因为他们太小了，因为看不见他们，还能想出什么理由来说他们不是人呢&hellip;&hellip;）其实每个人心中本身都是有答案的，母腹中胎儿的生命就是人的生命。 

圣经诗篇139篇13-16，我们一起来读。 

大卫的诗 

【诗139:13】 我的肺腑是你所造的。我在母腹中，你已覆庇我。
	  
【诗139:14】 我要称谢你，因我受造，奇妙可畏。你的作为奇妙，这是我心深知道的。
	  
【诗139:15】 我在暗中受造，在地的深处被联络。那时，我的形体并不向你隐藏。
	  
【诗139:16】 我**未成形的体质**，你的眼早已看见了。你所定的日子，我尚未度一日（或作**我被造的肢体尚未有其一**），你都写在你的册上了。 

我自己再重复读一遍。 

大卫被圣灵感动，认识到自己的生命，从一开始，在父母中的时候，就完完全全地向上帝敞开。第16节更是说，我未成形的体质，还有小字部分&ldquo;我被造的肢体尚未有其一&rdquo;的时候，上帝就已经开始计算我们的日子了。 

再和大家分享一段非常奇妙的经文： 

圣经路1:39-45节，天使和玛利亚显现之后，玛利亚去看望伊丽莎白的时候。我们一起来读。 

【路1:39】 那时候**马利亚**起身，**急忙**往山地里去，来到犹大的**一座城**。
	  
【路1:40】 进了撒迦利亚的家，问伊丽莎白安。
	  
【路1:41】 **伊丽莎白**一听马利亚问安，**所怀的胎**就在腹里跳动，伊丽莎白且**被圣灵充满**。
	  
【路1:42】 高声喊着说，你在妇女中是有福的，你**所怀的胎**也是有福的。
	  
【路1:43】 我**主的母**到我这里来，这是从哪里得的呢？
	  
【路1:44】 因为你问安的声音，一入我耳，我**腹里的胎**，就**欢喜跳动**。
	  
【路1:45】这相信的女子是有福的。因为主对她所说的话，都要应验。 

圣经上记载，伊丽莎白年老怀孕，施洗约翰在母腹中就被圣灵充满，当时的施洗约翰多大呢？（六个月）六个月的胎儿是人吗？六个月的时候胎动就很明显了，并且已经可以表现自己的情绪了。玛利亚和伊丽莎白问安，有什么特别的吗？为什么上帝的圣灵当时要充满他们呢？因为施洗约翰在母腹中就很敬虔？还是因为伊丽莎白和玛利亚都很顺服？ 

最重要的是因为&mdash;&mdash;耶稣。 

第42节，&ldquo;你在妇女中是有福的，你**所怀的胎**也是有福的&rdquo;伊丽莎白因着圣灵充满，说出先知性的话语，实实在在的肯定了当时玛利亚已经怀上耶稣了。他们被圣灵充满，庆祝耶稣基督实实在在的道成肉身。这也同时标志着上帝的救赎计划迈出了实质性的一步。那我要追问一个问题？当时的耶稣基督有多大呢？ 

当天使告诉玛利亚说，你**将要**怀孕生子的时候，那时候玛利亚还没有怀孕，当天使离开玛利亚之后，玛利亚并没有故意耽搁拖延，第39节说，&ldquo;急忙&rdquo;，往山地去。说明她当时心情的急迫。而当玛利亚见到伊丽莎白的时候，这时已经怀孕了。我们并不知道确切的时间，但是我们可以大概估算，玛利亚很可能住在拿撒勒，而伊丽莎白则是住在犹大的山区，也就是在耶路撒冷南边的山区，两地的直线距离大概是130公里，我们按照200公里的实际距离估算，而一个成人平均每天的行走里程按照30公里算，大概一个礼拜就到了（而且玛利亚很可能会骑驴）。 

当时的耶稣有多大呢？如果你手中有一支笔，你可以在纸上点一点，道成肉身的耶稣基督它当时就有那么大！感谢上帝！生命始于受孕之处，当精子和卵子最开始受精的时候，人的生命就已经开始了。上帝造我们，并不是把我们造得和机器人一样，把胳膊四肢组装起来，上帝造我们是活的生命，让我们在母腹中经历成长，除了亚当和夏娃，全世界所有的人都是从母腹中经历过来的。就连道成肉身的耶稣也不例外。胎儿是人，母腹中的成长是人生命的必经阶段。 

当我们只了解到这些，我们的感动可能仍旧不是特别强烈，因为我们还不了解什么是堕胎。 

我会给你们播放一个视频，这个视频可能会引起某些人不适，如果有人不想看，可以闭上眼睛不看，等音乐一停，就可以睁开了。 

(播放视频) 

全世界每年有4400万次的堕胎，中国每年有1300万次。1300万次是11年的统计，不包括小诊所、私人诊所、药物流产、大月份引产，等等。现在已经5年过去了，你们觉得这个数字会减少吗？保守的估计，中国每年因堕胎而死亡的胎儿在3000万左右。什么概念？ 

相当于整个北京市的人口。 

你们知道南京大屠杀有多少人死亡吗？30万左右！每年死去的胎儿是它的100倍。 

如果一次超级大地震死了8万人，那一定是全世界的头条，但是你能想象得到吗？中国每天都有8万多的胎儿失去生命，而这一切就像是什么都没有发生一样！ 

我被震惊了，彻底被震惊了！你只要稍微一回想，就能想起，你一定看过无痛人流的广告，你一定知道，社会上、校园里，婚前同居泛滥。你只要稍微一回想，就能想起在你身边的同学、朋友或者家族中一定有过堕胎的事情，你只要稍微仔细想想，你就会想到，这些选择堕胎的妈妈和这些被堕掉的胎儿们是母亲和孩子之间最亲密的血缘关系啊！3000万次的堕胎，不单单只是一个数字，也同时对应着3000万的孩子和怀他们的母亲，他们需要福音。 

另外有两个数据需要和大家分享，有53%的人堕胎是被强迫的，有83%的妈妈表示如果有人愿意帮助他们，他们愿意把孩子生下来。我们的一个善举可以帮助那些在堕胎边缘挣扎的妈妈。没有哪个人第一次会非常容易地选择堕胎，她们只是被魔鬼欺骗了，她们需要有人支持、鼓励她们把孩子生下来。而这就是我们要一同努力做的工作。 

耶稣出生的那段时间，希律王要杀害耶稣，他让博士告诉他，耶稣在哪里，但是博士们没有那样做，希律就大大地生气，把伯利恒凡两岁以里的男孩都杀了。 

这是圣经当中第一次大规模的杀婴事件吗？不是！ 

摩西时代，埃及法老命令，把所有的希伯来男孩都杀掉，但是因着上帝的保守，摩西得以存活下来，带领以色列人出埃及。 

旧约当中还有很多杀害婴孩的事情，最严重的当属以色列人拜偶像，把婴孩经火归给魔洛。杀害生命讨假神的喜悦，我们的上帝实在对此极其恨恶和愤怒。如今的堕胎也是一样。这是一场属灵争战，魔鬼想要杀害，而我们的上帝却希望我们可以拯救生命。 

十诫告诉我们，不可杀人，难道上帝会补充一句&ldquo;但是堕胎没有关系&rdquo;吗？耶稣教导我们说，连恨人都不可以，更何况堕胎呢？所以，我们要在心里面做一个决定，首先自己不能堕胎。其次，别人要堕胎的时候，我们也要尽力劝阻，帮助她。第三，我们要团结起来一起帮助。一个人所能帮助的非常有限，但是当上帝让我们彼此同心，彼此相爱的时候，就可以完成上帝托付我们要做的事情。 

箴言24:11-12节
	  
&ldquo;人被拉到死地，你要解救；
	  
&nbsp; &nbsp; 人将被杀，你须拦阻。
	  
&nbsp; &nbsp; 你若说：这事我未曾知道，
	  
&nbsp; &nbsp; 那衡量人心的岂不明白吗？
	  
&nbsp; &nbsp; 保守你命的岂不知道么？
	  
&nbsp; &nbsp; 他岂不按各人所行的报应各人吗？&rdquo; 

经文说，无辜的人面临死亡的时候，我们要去解救，通常我们会以为是成年人或者是已经出生的婴孩或儿童，但这里也包括母腹中的婴孩。
	  
那衡量人心的是谁？那保守你命的是谁呢？是上帝！ 

如果我们装作不知道，上帝是会不高兴的。他爱我们的生命，同样，他也爱母腹中婴孩的生命。他希望我们去拯救。 

分享一个见证： 

2010年冬天，有一个从东北来的女孩在北京听到了堕胎是杀人的信息，她叔叔婶婶带她去教会的时候，她听到了如果有人故意杀害母腹中的婴孩，上帝是会忿怒的。结果没有想到，三天以后，她发现自己怀孕了。她刚刚一个月前和他的在外地的男朋友分手，她非常害怕，顿时不知道该怎么做了。 

后来，她给男朋友打电话问他能不能结婚，那个男的非但不愿意结婚，还逼她让她去堕胎。这个东北女孩非常挣扎，不知道要怎么面对，她不知道向谁求助，也不敢告诉她的叔叔婶婶，不敢告诉父母。 

过年回家的时候，她整个人像是丢了魂似的，怎么也不敢告诉家人。因为她心中犹豫，她听了不能堕胎的讲道，她害怕上帝的刑罚和审判，她害怕自己说出去之后，大家都让她堕胎。这段时间的痛苦真是让人无法体会，她想求助，却不知道该向谁求助。先后，她去了三次医院，第二次都已经上了手术台，最后，她还是从手术台上逃了下来，医生在后面追着数落她。 

第三次决定堕胎的时候，她已经濒临绝望，在别的城市医院附近走来走去。她向上帝祷告，求上帝给她开一条出路。终于那一天，上帝帮助她，让她联系上了那位传讲上帝不喜悦堕胎信息的传道人。那时，传道人和妻子都在北京，他们告诉那个东北的女孩说，我们愿意帮助你，那你可以来北京吗？那个东北女孩就说，可以，但我需要一个住的地方和一份简单的工作，因为她不想让她原来的叔叔婶婶知道这件事。
	  
感谢上帝，传道人帮她联络了一个主内的鲜花店可以工作，包括住宿；那个花店老板也愿意奉献，帮助这个姐妹度过这段时期。 

来了北京以后，那个东北女孩越发地愿意认识信仰，在教会参加了许多聚会，学习圣经，生命中常有喜乐，她完全地把自己的生命和生产的决定权交托给上帝了。并且还挺着肚子受了洗礼。期间，传道人问她，以后打算怎么办？孩子生下来自己养，还是考虑送养呢？一开始，她非常肯定地说，要自己抚养。后来，她祷告，考虑到自己实在没办法一边工作一边带孩子，就同意送养了。 

收养孩子的那对夫妻，是基督徒，他们曾经有过两次怀孕，却都因为追求学业堕胎了，最终自己再也没有能力怀孕了。当然，他们也为着这样的事情，在上帝面前认罪悔改。 

2011年8月份，这个姐妹的孩子出生了，是个女孩。三天后，孩子被收养的家庭接走。那个传道人教会的弟兄姐妹就开始殷勤地服侍，伺候刚生产结束的妈妈做月子。基本上，都是没有结过婚的单身姐妹们在照顾她。 

按说，故事到这儿就基本上结束了，上帝恩待那个姐妹，让她顺利地生产，顺利地找到收养家庭。但没想到，她刚刚出月子不久，那个传道人教会中的一个弟兄就去向她表白了。那个弟兄非常有感动要娶她，结果，他们恋爱半年以后，就结婚了。 

感谢主！上帝的恩典真是让人感动！当那个姐妹选择把孩子留下来的时候，我们的上帝就定要给她一连串的恩典，因为上帝是赐生命的主，是拯救生命的主，上帝也是恩待我们每一人生命的主。 

**我们需要您的同行** 

当有人向你求助的时候，你会愿意帮忙吗？当很多人不清楚、对真理有疑惑的时候，你会愿意和他们分享圣经的真理吗？如果你们愿意，你们都是拯救生命的志愿者，志愿者可以帮助做哪些工作呢？大家可以从以下邮箱索取志愿者表格：babyingrace@outlook.com 

我们的事工还很年轻，还需要上帝不断的带领，帮助孕妈妈不是一件很难的事情，但也不是一件容易的事情，尤其当她们面对诸多的困难和不幸的时候，非常需要陪伴和安慰，而同时，这也是给她们分享福音的机会。想在分享信息和帮助孕妈妈的事情上有所装备，也欢迎联系我们。 

如果我们当中有曾经堕过胎的，希望得到医治和帮助，我们也求上帝的怜悯和医治能够真实地临到你。我们有《秘密全交托》的课程，希望可以给你一些帮助。你可以写邮件给我们，地址是：loveher1@psmail.net 

最后，我们一起来读一段经文，祷告结束信息分享： 

【申 30:19】 &nbsp; 请读3次
	  
我今日呼天唤地向你作见证。
	  
我将生死祸福陈明在你面前，
	  
所以你要拣选生命，
	  
使你和你的后裔都得存活。 

<p style="text-align: right;">
  （ 本文由 《爱她》事工 供稿，在此表示感谢）<br /> &nbsp;
</p>