---
title: 我们的里面为什么没有对配偶的爱
author: sweditor3
type: post
date: 2016-07-05T07:25:08+00:00
url: /2016/07/05/我们的里面为什么没有对配偶的爱/
categories:
  - 《＠守望》第92期——婚姻之道

---
<p style="text-align: center;">
  文/袁灵传道<!--more-->
</p>

经文：我们爱，因为 神先爱我们。人若说“我爱神”，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的 神（有古卷：怎能爱没有看见的 神呢）。爱神的，也当爱弟兄，这是我们从 神所受的命令。（约一4：19—21）

弟兄姊妹：主日平安！

首先让我们一同诵读今天要思想的经文，约一4：19—21节。

**一、夫妻关系的重要性**

今天我们要分享的主题和上个主日一样，仍然是“夫妻关系”。我们都承认：夫妻关系对于我们自己和教会乃至整个社会，都至关重要。对我们自己来说，夫妻关系是我们人生中最亲密也最长久的关系，所以夫妻关系和谐，我们就有力量；夫妻关系紧张，我们就被消耗。对教会来说，夫妻是最基本的属灵团体，也是教会最宝贵的资源，教会有越多关系和谐、彼此相爱的夫妻，教会就越稳定有力。对社会来说，夫妻关系也是社会健康的标志。当一个社会普遍尊重婚姻，这个社会就健康；而当一个社会中的婚姻关系纷纷解体，就必引发无数的问题。

**二、如何捍卫婚姻**

基督信仰对这个世界的祝福之一，就是确立了一夫一妻的婚姻制度，并且不断宣扬忠诚委身的婚姻观念。而教会的使命之一，也一直都在于捍卫神所设立的婚姻，并且以基督徒的美好见证来显明婚姻的神圣意义。

在今天这个时代，世人在婚姻上的软弱和堕落可以说是空前的。全世界的离婚率都呈不断上升的趋势，所以这个时代迫切需要教会承担她不可推卸的责任，就是起来打一场保卫婚姻的圣战。而对于这场保卫婚姻的圣战，教会应当怎么打呢？我们又靠什么才能得胜呢？根本上来说，这场争战的成败不是靠影响立法，不是靠游说政府，也不是靠发动签名请愿，更不是仅仅靠我们口头的宣传和呼吁，如果没有见证，其实一切的宣传和行动都是苍白的。最终真正能够捍卫婚姻制度和婚姻价值的没有别的办法，唯有依靠基督徒自己真正活出彼此相爱、彼此忠诚的见证，只有如此才能荣耀上帝，只有如此才能感动人心，也只有如此，我们的信仰才能继续祝福这个世界。

见证的价值众所周知，但是实际情况却并不容乐观，因为今天基督徒的婚姻见证其实并没有我们以为的那么美好。美国90~01年有一个统计，显示福音派基督徒的离婚率和非基督徒的离婚率基本一样，都在20％~30％之间，而有的年份甚至基督徒的离婚率比非基督徒还高，而所谓圣经地带的一些南部州的离婚率甚至高于全美平均水平。中国教会的情况如何，我没有统计数字，但就我们守望教会来说，这些年来让我最感到难过的，并不是我们还不能进堂，而是我们当中不少弟兄姊妹的婚姻也正处在危险的边缘。作为基督徒，夫妻却不能和睦也不能相爱，这实在让人痛心，也令神忧伤。

所以亲爱的弟兄姊妹，在这新年开始的时候我想特别提醒大家：在这一年，我们不仅要为建堂继续祷告，我们也实在要为教会中的一对对夫妻祷告。教会要复兴，基督徒的家庭首先要复兴，教会要影响世界，基督徒的婚姻必须稳固，并且要显出荣耀美好的见证。

**三、我们如何能够爱**

关于夫妻关系，我们在以往的营会和讲座中已经分享了不少具体的经验。我今天在此只想和大家分享一个问题，就是我们的里面为什么没有对配偶的爱。我们今天要思想的经文是《约翰一书》4章19~21节。这3节经文提到的虽然是爱弟兄，但也完全可以说明夫妻相爱的问题。

**1、我们爱，因为神先爱我们**

19节说“我们爱，因为 神先爱我们。”这一节指出爱的根源乃是上帝。也就是说人自己其实没有爱的能力。我们已经被败坏的本性中发出的爱都是有限的，又是自私的，并不是真正的爱，也不是长久的爱，更不是向那不可爱的人也能爱得出来的爱。而我们怎样才能有爱？并且是真正的、长久的、无私的爱呢？10节告诉我们，除非神先爱我们。“我们爱，因为神先爱我们”也可以说“神先爱我们，所以我们从此也能爱。”

**2、夫妻关系反映与神的关系**

但是我们自称基督徒，自称被神爱的人，却为什么仍然对自己的配偶心里冰冷，没有恩慈，态度粗暴，恶言相向，甚至拳脚相加呢？难道我们的配偶得罪我们，比我们得罪基督更多吗？难道天父赦免我们一千万银子的债，不足以感动我们免了配偶十两银子的债吗？所以，我想告诉大家：我们没有爱，原因不在于别人，原因乃在于我们自己；不是配偶不值得爱，而是我们自己没有真的被神的爱感动过，或者说明我们的心现在已经变得刚硬了，已经对基督的舍己麻木了，已经忘了我们自己曾经是何等不堪，何等不配被上帝爱了。所以，我们不能爱自己的配偶，其实说明我们不能爱上帝；我们理直气壮的对配偶定罪，说明我们已经忘了自己被神赦免的感觉；我们和配偶的关系不好，归根结底说明我们和神的关系出了问题。

**3、忧伤痛悔是医治之道**

和神的关系出问题有两个基本的表现。第一是对信仰冷漠，也就是失去了对基督、对拯救、对恩典等等这一切的感动。我们对神冷漠，就必然对人没有爱、不耐烦、抱怨、甚至表现出恶毒的言行。和神的关系出问题的第二个表现是偏行己路，也就是我虽然似乎很有热情和动力，但我所行的其实是出于私欲，而不是顺服神的旨意。例如：热衷追求世界、追求成功，而忽视家庭和配偶的需要。无论是哪种情况，解决的办法都在于认罪悔改，求神重新感动我们或者求神使我们降服。在神面前低头并不容易，但如果我们真是神的儿女，他必不会撇弃我们，必会常常提醒我们，弟兄姊妹的代祷也必在隐秘处发挥作用，托住我们。也许开始转变很难，过程也可能漫长，但这是唯一能医治夫妻关系的正路，我们必须要向这个方向努力。

**4、我们的对手是自己**

我在辅导夫妻关系出现问题的弟兄姊妹时常说：如果夫妻有一方能效法基督，那么夫妻间的战争就能立刻停止。这不是说夫妻间的问题一下子就能解决，但是情况确实能够因为有人悔改并且效法基督而向好的方面发展。但是如果我们仍然自义，仍然觉得对方的责任更大，仍然要求对方改变，或者要求对方先改变，那我们就不可能走出彼此争吵、互相伤害的恶性循环。

分辨每次争吵是谁先挑起的，谁争吵的声音更大，谁说的话更难听，谁先动的手，其实没有意义。唯有反省我自己为什么没有恩慈，为什么不能以善胜恶，为什么不能像基督一样舍己，这才是有意义的。所以如果夫妻关系出现问题，那么各人的关注点都应当放在自己身上。比起分析对方有什么问题，更要在神面前求光照看清自己的问题。即使配偶真有严重的问题，甚至已经远离上帝了，那么我们也只要一边忍耐一边为对方祷告。彼前3：1节说“你们作妻子的要顺服自己的丈夫；这样，若有不信从道理的丈夫，他们虽然不听道，也可以因妻子的品行被感化过来。”可见真正能够改善夫妻关系的方式是美德，是像基督，而不是说教，更不是作法官审判人。作丈夫的也是一样，虽然圣经说丈夫是头，但是头的作用不能靠强迫发挥，而只能以温柔实现。基督徒的目标其实是在家中活出第一次降临的舍己的基督，而不是扮演末日降临的审判的基督。可惜我们往往相反，明明自己也不好却还不肯舍己，偏要审判别人。

总而言之，我们若想医治夫妻关系，先要医治我们和神的关系。医治夫妻关系的关键是我们各人能够为自己不像基督而忧伤痛悔，而不是审判定罪自己的配偶。医治夫妻关系依靠的不是技巧和方法，而是要靠圣灵的光照、恳切的祷告，甚至是和上帝摔跤。和上帝摔跤就是像约伯、像诗篇的作者们那样，在痛苦中仍然向神呼吁，即使是向神发怨言、和神顶嘴也是好的。因为我们只要来到神的面前，只要抓住神，神也必抓住我们，早晚祂必在旋风中或者在隐秘处安慰我们、医治我们。

**5、不要轻忽上帝的提醒**

20节说“人若说“我爱神”，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的 神。”使徒约翰在此用非常肯定的语气证明了以上我们所讲的道理，就是不能爱弟兄或是配偶就不是真的爱神。我们也可以说这是一个自我诊断属灵健康的好方法，简单而且准确。所以《提摩太前书》3章关于选立长老和执事的标准，都提到必须考察长老、执事候选人在家中的见证，就是在妻子儿女面前的见证如何。因为在家中的见证是最难伪装的，所以在家中的见证最能反映一个人真实的生命光景。所以那些夫妻关系出现问题的弟兄姊妹应当警醒，不要轻忽上帝的提醒，不要漠视配偶的愁苦和眼泪，应当诚实的面对自己的光景，并积极的寻求解决问题。或者咨询牧者、或者请求代祷、或者接受辅导、或者自己与神摔跤，总之对上帝的提醒要回应，而不要硬着颈项放任破口越来越大。

&nbsp;

最后，21节说“爱 神的，也当爱弟兄，这是我们从 神所受的命令。”这里的爱弟兄也可以换成爱配偶，就是“爱神的，也当爱自己的配偶，这是我们从神所受的命令。”这和主在《约翰福音》中给我们的命令一样，主在那里说“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。” (约翰福音 13:34-35)”所以亲爱的弟兄姊妹，这就是主的命令，主怎样爱我们，我们也当怎样爱自己的配偶。我们爱自己的配偶就证明我们是基督徒了，我们爱自己的配偶就使上帝的名得荣耀了。阿们！

（本文是袁灵传道2016年2月21日的主日证道）