---
title: 在家庭中敬拜神
author: sweditor3
type: post
date: 2016-01-29T12:20:22+00:00
url: /2016/01/29/在家庭中敬拜神2/
categories:
  - 《＠守望》第87期——家庭敬拜

---
最难的是将所知道的行出来。&hellip;&hellip;我们只有更加热诚、更加忠心，更加身体力行地活出信仰，让我们生命的改变被孩子看见，才能让他更好地体会信仰的真实，也将荣耀归给我们在天上的父。 

<!--more-->

<p style="text-align: center;">
  文/佑伟
</p>

家庭敬拜的重要性不用多说。一方面，家庭敬拜是信仰传承的重要手段（参见周必克牧师《如何带领家庭敬拜》），另一方面，在家庭敬拜中建立起来的家庭的敬虔，是教会敬虔的基础。&ldquo;没有家庭的敬虔，就没有教会的敬虔，&hellip;&hellip;基督徒的家庭是操练敬虔最重要的地方&rdquo;。（参见王志勇牧师为凯瑞&middot;普塔克的《基督徒家庭敬拜》一书所作的编者序） 

虽然（因为）家庭敬拜如此重要，但是（所以）我们家在建立家庭敬拜习惯的过程中，拦阻并不小。（读来拗口，但于我们却是真实体验。）甚至于今天，我们也不能说已经很好地建立了家庭敬拜的习惯。这里和大家分享一下近两年来我们家在这方面面临的问题和挑战。 

首先是时间之难。家庭敬拜和个人灵修一样，都需要我们把固定的时间分别出来。我和新明都上班，虽说不像IT业那么忙碌，但加班或者临时性的任务也不少。尤其这两年约拿（我们家老大）加入到家庭敬拜中之后，我们还需要考虑到他第二天上学的问题，不能安排得太晚。一开始我们安排一周一次家庭敬拜，每次45分钟；后来发现效果不好，因为经常要敬拜的那天没有时间，第二天就错过了，结果一个月可能也就一起敬拜一到两次，远远达不到形成习惯的要求。去年下半年我们做了调整，每天固定时间进行。这样虽然也经常被各种事务打断，整体的频率是增加了。 

其次是内容和形式之难。我们尝试过几种模式。最初使用的是查经模式：唱诗、读经、分享和祷告。先共同读经，然后由我来讲解，遇到难解的经文，借助解经书。这样做的缺点是耗时太长，而且难解的经文即使用解经书还是不容易理解。后来小组查《希伯来书》，我们全家又尝试一起看唐崇荣牧师的《希伯来书查经》视频，每天看10-15分钟，这样进行了几周的时间。虽然我和新明比较有收获，但对约拿来说却太难了。现在我们采用了&ldquo;圣经+圣经故事&rdquo;的模式。其中，圣经故事选用的版本是荷兰G.英沃森夫人《圣经里的故事》（荷兰牧师冯罗敦克尔《听妈妈讲那圣经里的故事》也是非常值得推荐的版本）：一段圣经，一段对应的圣经故事，再加上简单的分享，压力不算大，约拿比较有兴趣，希望能够坚持下去。 

最难的是将所知道的行出来。建立在整全神学立场上的儿童《圣经》，正是通过故事的方式，将纯正的圣经真理讲述出来。约拿现在能清楚地听明白圣经的道理，也因此获得了一面镜子，得以检验我们做父母的所行如何。这几天一起查考《马太福音》里耶稣&ldquo;撒种的比喻&rdquo;，我问约拿，我们应该像哪一类种子，实际上又像是哪一类种子？约拿说应该像落在好土里的种子，实际上却像落在荆棘地里的种子。孩子的话让我们惭愧，也让我们警醒，看到自己生命中的罪，需要悔改转向神。我想，我们只有更加热诚、更加忠心，更加身体力行地活出信仰，让我们生命的改变被孩子看见，才能让他更好地体会信仰的真实，也将荣耀归给我们在天上的父。 

另外，还要防止仇敌的攻击。当我们尝试认真地对待信仰，尝试真正将神的话作为生命的粮的时候，魔鬼的攻击就加强了。有时在读经祷告的时候，会特别容易瞌睡；在不经意间，会特别容易受到试探去做神所不喜悦的事：懒惰、自我放松甚至犯罪，需要我们特别的警醒。相信这也是很多弟兄姊妹共同的经验。 

我作为家里的头，为带领家庭敬拜，其实应该有更充分和深入的预备：应该和神建立更亲密的关系；应该对真理有更清晰的、整体的、原则性的把握；生命应该有更多地向外的层面，更多地关注他人的需要；更多地为妻子、为孩子付上祷告的代价&hellip;&hellip;求神帮助我在新的一年里有所突破。 

圣经上说，&ldquo;财宝在哪里，你的心也在那里&rdquo;（太6:21），又说，&ldquo;你的日子如何，你的力量也必如何&rdquo;（申33:25）。以上经文，和愿意投身家庭敬拜的弟兄姊妹共勉，愿我们以上帝的话语为财宝，按着神的心意建立敬虔的家庭，相信神必赐我们力量，胜过魔鬼一切的试探和诱惑，也必因我们爱他的心，把我们提升到更高的境界。