---
title: 《＠守望》第86期——务求传福音
author: sweditor3
type: post
date: 2016-01-12T07:21:02+00:00
url: /2016/01/12/守望第86期务求传福音/
categories:
  - 《＠守望》第86期——务求传福音

---
**简讯** 

1、今年圣诞节依旧以小组或小组联合、团契为主组织活动，也有个人参与，累计参加人数200余人，发放福音单张2000余份。
	  
2、圣诞节洗礼于12月27日下午在西屋举行，共有6位姊妹受洗归主。
	  
3、12月30日、31日、2016年1月1日晚教会举办了跨年度祷告会、敬拜赞美及圣餐聚会。
	  
4、12月底，曾淼实习传道发起问候活石教会及为活石教会奉献活动，不少弟兄姊妹积极参与，除收到卡片挂历等物外，还收到奉献总计12845.64元。慰问款物已于礼拜四（24日）转寄活石教会；为正遭受打压的贵阳活石教会特别代祷。
	  
5、12月11日，在与外界失联100天以后，张凯律师的2位助理刘鹏和方县桂获自由。但张凯弟兄依旧没有消息，继续为张凯弟兄及受逼迫的教会代祷。
	  
6、2016年1月1日、2日，青年团契举办了&ldquo;爱情是什么&mdash;&mdash;单身的你应当如何预备恋爱与婚姻&rdquo;主题的营会，共有30多位弟兄姊妹参加。
	  
7、11月20日，维兴、夜雨夫妇喜得一子，取名宋文惜。
	  
8、12月14日，林伟、薛乐夫妇喜得一子，取名林修。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

[2016年牧者新年分享][1] 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**教牧书信** 

[以素常的心面对为义受苦&mdash;&mdash;2015年终感恩分享/孙毅 长老][2]
	  
如果在大环境没有变化的情况下，就算是我们哪一天进新堂了，也并不意味着一个阶段的结束，甚至可以会遭遇到更为激烈的争战。我们就生活在一个为义要受苦的时代，所以我们当以素常的心去面对为义受苦。 

[为所信的福音齐心努力/袁灵 传道][3]
	  
在新的一年我们需要求主除去我们等着平安了再传福音的观念，除去聚会正常才能传福音的观念，除去我们现在会吓跑慕道友的观念。求主破碎我们错误的观念，求主赐给我们正确的信心。 

[愿你的国降临/晓峰 牧师][4]
	  
祷告是对上帝的亲近、是对上帝心意的寻求、是对上帝恩典的寻求、而且祷告是来参与上帝自己的计划，所以祷告更多是来明白上帝的心意，有份于上帝的工作。 

&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash; 

**圣诞节&middot;传福音** 

[清枫小组圣诞夜活动][5]
	  
[给通州小组弟兄姊妹的一封信][6]
	  
[世纪城小组圣诞活动小文][7]
	  
[北苑腓立比、立水桥等小组圣诞活动][8]
	  
[香柏团契与百合花小组欢庆2015圣诞节纪实][9]
	  
[燕郊小组庆祝圣诞纪实][10] 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**户外敬拜** 

[让我们回到那起初的爱&mdash;&mdash;一个平信徒的户外反思/刘新明][11]
	  
面对新一轮的属灵逼迫，求主使孩子不灰心丧胆，也求主赐给孩子愿意付代价的心。只要所有弟兄姊妹在主里面合一，共同持守神所赐给我们教会的异象，神必与我们同在,人又能拿我们怎么样呢？ 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**美好见证** 

[我愿做传福音的鸽子/咏莲][12]
	  
我个人认为传福音是保持灵命成长最好的方式之一，保罗在以弗所书六章15节说：&ldquo;又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。&rdquo;可见福音是走天路的鞋，不传福音就如同走路时没有穿鞋，力量很有限。 

[务求传福音，为神作见证/兴梅][13]
	  
我们真的要改变自己，让上帝的光照亮自己的心，使自己的生命能发出来自耶稣的光，所流露出的耶稣的馨香之气能影响到我们的亲人。转变生命是基督徒在亲人面前能为主耶稣所作出的最好见证。 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**思想随笔** 

[《夏洛特烦恼》与《生活多美好》/赵周][14]
	  
[新年感悟/杨洋][15] 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**义卖会特别报道** 

[爱邻舍，从践行力所能及的小事起&mdash;&mdash;记人生第一场义卖会/艳青][16]
	  
[义卖会与爱/尹威][17]
	  
[孩子眼中的义卖会/雅歌 糖豆][18] 

<span style="line-height: 20.8px;">&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</span> 

**主日讲章** 

[对着万人为主作见证&mdash;&mdash;2015年12月6日主日讲章/小白 牧师][19]
	  
[我们成了一台戏&mdash;&mdash;2015年12月20日主日讲章/袁灵 传道][20]
	  
[我从未违背那从天上来的异象&mdash;&mdash;2015年12月27日主日讲章/晓峰 牧师][21]

 [1]: /2016/01/12/2016年牧者新年分享/
 [2]: /2016/01/12/以素常的心面对为义受苦2015年终感恩分享文孙/
 [3]: /2016/01/12/为所信的福音齐心努力文袁灵传道/
 [4]: /2016/01/12/愿你的国降临文晓峰牧师/
 [5]: /2016/01/12/圣诞夜传福音清枫小组/
 [6]: /2016/01/12/给通州小组弟兄姊妹的一封信/
 [7]: /2016/01/12/世纪城小组圣诞活动小记文玉华/
 [8]: /2016/01/12/圣诞活动杂感文陈亮/
 [9]: /2016/01/12/因他活着生命充满希望一一守望教会香柏与百合/
 [10]: /2016/01/12/燕郊小组庆祝圣诞纪实文馨芳/
 [11]: /2016/01/12/让我们回到那起初的爱一个平信徒的户外反思文/
 [12]: /2016/01/12/我愿做传福音的鸽子――12月23日祷告会分享文咏莲/
 [13]: /2016/01/12/务求传福音为神作见证文兴梅/
 [14]: /2016/01/12/夏洛特烦恼与生活多美好文赵周/
 [15]: /2016/01/12/新年感悟文杨洋/
 [16]: /2016/01/12/爱邻舍从践行力所能及的小事起记人生第一/
 [17]: /2016/01/12/义卖会与爱文尹威/
 [18]: /2016/01/12/爱心义卖会/
 [19]: /2015/12/04/对着万人为主作见证2015年12月6日主日讲章小白牧/
 [20]: /2015/12/19/我们成了一台戏2015年12月20日主日讲章袁灵传道/
 [21]: /2015/12/26/我从未违背那从天上来的异象2015年12月27日主日讲/