---
title: 宣教，近在咫尺
author: sweditor3
type: post
date: 2016-11-16T01:12:39+00:00
url: /2016/11/16/宣教近在咫尺/
categories:
  - 《@守望》第096期——关注宣教

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/孙永春</span>
</p>

**<span style="font-size: 12pt;">感恩•感想</span>**

<span style="font-size: 12pt;">首先，提一句在宣教中国2030济州岛峰会上听到的最令我感同身受的话：“如果不能对身边的人有一颗赤诚、迫切、爱灵魂的心，很难想象在到达遥远地方的时候能有一颗爱灵魂的心”。这句话令我深深地惭愧，把宣教放在嘴边，却对身边的灵魂无动于衷！这句话也同样勉励我，福音事工要从身边做起。</span>

<span style="font-size: 12pt;">特别感恩，能在多位弟兄姐妹的帮助下，和我的妻子一起参加宣教中国2030的济州岛会议，使我们有机会接触在宣教各个不同事工方向上服事的弟兄姊妹，给我们带来很多冲击和思想的更新，这些信息看起来是冲突的，却又是参与这项事工不同的看见，是不矛盾的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">需要装备、准备：到不同的文化中去宣教，需要了解并熟悉当地的文化，并融入当地的文化；语言，学习英语、当地语言等；灵性上的稳固；福音事工的技能培训；</span>

<span style="font-size: 12pt;">先迈出去：放弃空想，实际行动，并在失败中成长；神的恩典够我们用；我们的英语也够宣教用；</span>

<span style="font-size: 12pt;">成熟稳定的教会支持：宣教需要后方教会在属灵遮盖、祷告、经济等各方面的稳定支持；</span>

<span style="font-size: 12pt;">每间教会都可以参与宣教：神从来没有让宣教的教会缺乏过，无论是属灵、事工参与人员，还是经济上，再小的教会也可以参与宣教。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">每个人的呼召</span>**

<span style="font-size: 12pt;">每间教会都能参与宣教，每个信徒也都能参与宣教。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这也是圣经的教导，《使徒行传》1:8：“但圣灵降临在你们身上、你们就必得着能力。并要在耶路撒冷、犹太全地、和撒玛利亚、直到地极、作我的见证。”主耶稣不是只对使徒和当时看见耶稣升天的信徒发出这个命令，也是对今天每个信徒说的，我们每个人都已经从耶稣那里直接领受了这个命令（或者说是呼召）。当然，不是每个人都要到“地极”去宣教，我们也需要在耶路撒冷，在犹太全地，在我们工作中、家庭中、社区里做宣教的工作；另一方面，也不是都需要出去“打仗”，在家“看守兵器”也同样重要，成为祷告者、差派者也是参与宣教的事工。</span>

<span style="font-size: 12pt;">所以从这方面来说，虽然“宣教中国2030”的目标是到2030年中国要差派2万名宣教士，但这一信息却不是单向此次参会的弟兄姊妹传讲，也不是单向宣教中国2030的参与教会传讲的，而是向每一间教会、每一位信徒发出的呼召，在差派宣教士、成为宣教士的呼召上，我们人人有份。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当然，宣教也绝不只是我们这代人的责任，也是我们后代的责任。打个简单比方，到2030年我都近50了，还能有几年时间能精力旺盛地参与宣教工作？如果现在我们不教导我们的孩子，我们的孩子不能建立稳固的信仰根基，我们怎么能指望到他们成年后（2030年左右）会投入到宣教事工中。因为宣教绝不是到2030年就结束了！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">细化服事方向</span>**

<span style="font-size: 12pt;">那是不是人人都能做呢？是的！每一位信徒都能参与宣教的事工，就职分而言，可以成为差派者、祷告者、支持者、欢迎者、出去者等等，有出去宣教的，也有在后方支援的，“上阵的得多少，看守器具的也得多少”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">细化到上阵的人，也可以有不同的服事方向，可以去伊斯兰教、印度教等国家的，可以去封闭的非民主国家的，也可以去海外散居华人中，或者在国内的少数民族（远不止55个）中，甚至就在我们周围回民社区。就广义而言，向同事、邻居传福音也是宣教。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">预备行动</span>**

<span style="font-size: 12pt;">那我们要准备什么吗？我觉得，最重要的是准备好心志。这次大会最感动我的一首歌就是《差遣我》：“我惟愿传主福音，万国万民到万邦，人人都需要耶稣，释放一切受困者，差遣我，我愿去！”</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们可能需要等候主的带领，但绝不是等钱够了，身体强壮了，成家立业了，孩子长大了，退休的事也稳妥了；抑或是教会信徒足够多了，稳定了，经济富裕了，政教关系好了……当然，这些对开展宣教有益处，但最重要的是我们要立定心志，哪怕这些都不成熟，但仍想说：“差遣我，我就愿去！”</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们需要在祷告中等候神的带领，在祷告中看到自己可以参与的方向。同时从身边的灵魂做起，用有信仰的生活来宣扬福音，向同事、向邻居、向家人传福音。</span>