---
title: 明天你往哪里去？
author: sweditor3
type: post
date: 2016-03-03T11:30:08+00:00
url: /2016/03/03/明天你往哪里去/
categories:
  - 《@守望》第88期——纪念国永

---
<p style="text-align: center;">
  文/Joes（微信号：约瑟的家）
</p>

写在前面 

29日得知橡树出版的&ldquo;橡树哥&rdquo;许国永弟兄遭遇车祸的消息，Joe跪下求问主的心意，忍不住落泪，以至于嚎啕，夜半时分突然想和众家人一起切切祷告，摇动主的手来托起弟兄及其家人。两天来大家数百条的留言信息让我无数次泪流满面，感动于&ldquo;若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦&rdquo;的爱。求主纪念！ 

昨天，国永弟兄安息主怀。对我们众肢体来讲，或许会引发不同的思考。Joe想到彼前4章神的话语：&ldquo;万物的结局近了。所以你们要谨慎自守，警醒祷告。最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪。&rdquo;或许，神籍着亲爱的弟兄已经越来越显明他美好的心意。&ldquo;一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。&rdquo;我似乎看见那许多籽粒已然在蓬勃发出。为此，我们愈加感恩，并起来朝着标杆直跑。 

&nbsp;昨天，2016年第一个月最后一天，礼拜天。 

清早去教会的路上，收到姊妹婴孩发来的消息：国永弟兄走了。我愣了一下，心里感觉很空，又很堵，就像一个很委屈的孩子抬头望向车窗外的天空，想想这两天和无数弟兄姊妹切切流泪呼求主，最终上帝还是把弟兄从我们当中带走了。 

带着这样的委屈，走进教会，诗歌《在你荣耀中》轻轻柔柔的旋律触摸我心的最深处：&ldquo;在你荣耀中，所有的一切不再重要，转眼已成空，我别无所求，只愿你同在，永远停留。&rdquo;突然开始释放，如果确信弟兄已经与主同在，我为何难过？弟兄今日所去之处，不是我应该期盼的明天所往之所吗？这意思既然出于神，就必是最好的。这样的意念在头脑中渐渐升腾，一股平安喜乐的力量稳稳地垫在脚底，如磐石。 

主日的讲道是《由终而始》，讲到每一个人在面对必将来到的那一时刻时，会怎样。恰如其分地牧养，有些奇妙，同样出于神。他的话一出口，就让混沌下沉的心陡然清亮上升，讲道的经文是诗篇90篇： 

诗篇90篇 

你使人归于尘土，说，你们世人要归回。 

在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。 

你叫他们如水冲去。他们如睡一觉。早晨，他们如生长的草。 

求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。 

耶和华阿，我们要等到几时呢。求你转回，为你的仆人后悔。 

求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。 

求你照着你使我们受苦的日子，和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。 

跟着经文，头脑中闪烁过过去这一年的一些身影，先是新玮，再是薛斌，后是恩赐，如今是国永，他们都在似乎周围人最需要自己的时候，在世人眼中似乎最不应该的年纪，离开了这个世界。可是，什么是应该和不应该的年纪，神只说过：&ldquo;当趁着年轻，纪念造你的主。&rdquo;但他没有应许年轻是必然存留在这个世界的理由。&nbsp; 

想起新玮最后一次见证会向主要十万个灵魂得救，她立志要用自己的死亡，去夺取魔鬼手中的灵魂。如一粒麦子若死了，就结出许多籽粒来的那样。婴孩说自己发现&ldquo;我们的信仰是以命换命的信仰&rdquo;，深有触动。因为耶稣就是榜样。&nbsp; 

随着敬拜的深入，突然清晰意识到，神在这样一个岁尾以这样的方式重用国永。他透过我们当中一位爱他的弟兄，来激励我们&ldquo;起来，跟从&rdquo;。我纪念这样一位弟兄的方式或许不应该是难过，而是更深认识神，更深地攻克己身，更深地进入大使命。这样的一种看见让我内心开始越来越振奋，归家的时间不应该是我关注的问题，而这个旅途当中我与谁结伴而行，我要寻找多少迷途亡羊和我一起回家，才是我唯一需要在乎的事。&nbsp; 

敬拜结束离开教会的路上，脑子里想起三年前&ldquo;7&middot;23&rdquo;动车事故发生后在悲痛中写下的一首小诗歌的标题&ldquo;明天你往哪里去？&rdquo;我不断问自己：明天你往哪里去？是要在这个注定日益破败不堪的世界中寻找乐趣和满足，还是寻找迷途的亡羊？是要在对罪视而不见得过且过的心态中浑浑噩噩，还是立志攻克己身，不给魔鬼留地步？是要贪慕这个世上虚浮的荣耀，还是积攒财宝在天上？我所定意选择的今天，会决定我所要去往的明天。带着类似这样一种感动，姊妹門三知道素不相识的国永弟兄安息主怀的消息时泪眼朦胧地说了六个字：&ldquo;要好好为主活。&rdquo;简单，却格外有力。让我们每个人爱惜光阴，好好为主活！&nbsp; 

我也不禁要问约瑟的家人：明天你往哪里去？如果你已经认识上帝，或许你要面对的是和我类似的问题。如果你尚未认识上帝，或许你要问自己：你在这样一个世界里活着的意义究竟为何？如果灵魂真的存在，你要让他在何处安放？在这个世界的死亡背后，是否真的有一条永恒的道路，等待你重新启程？如果死亡背后你发现自己站在一条永生或者永死的岔路口，你准备如何面对这场真正永无退路的旅行？&nbsp; 

明天你往哪里去？你只能从两个字当中选择一个来做答案：生，死，选择的时间却只能是今天。
	  
&nbsp;