---
title: 数不尽的恩典 ——2016年ZRX某班的感恩节活动回想
author: sweditor3
type: post
date: 2016-12-14T11:09:45+00:00
url: /2016/12/14/数不尽的恩典2016年zrx某班的感恩节活动回想/
categories:
  - 《＠守望》第097期——感恩之心

---
<p style="text-align: center;">
  文/雅各井
</p>

<span style="font-size: 12pt;">2016年的感恩节很特别，亲爱的大朋友（家长们）和小朋友们（孩子们）一起敬拜神，一起数算对神对人的感谢，一起感动，一起流泪，一起祷告祝福。不但如此，我们还一同经历了感恩节活动现场的恩典。</span>

<span style="font-size: 12pt;">同工们虽然顶着雨提前了一个半小时到现场作准备工作，可是一直到活动开始前还是没能连接上投影。而这个部分对我们的活动是极其重要的，要通过PPT来介绍感恩节来历。虽然临时改变策略使用备用方案，但内心依然盼望神迹。</span>

<span style="font-size: 12pt;">活动按时开始，大家欢声笑语，同心敬拜，只有我们几位同工在焦急中默祷，眼看着还有10分钟就到播放PPT的环节了，还有5分钟……煎熬呀！</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢主！一位同工终于联系上人了，那位姊妹给我们送来了电脑（现场人太多了，当时我不清楚具体细节，感觉电脑就是从天而降的！），时间恰到好处，这位姊妹是神给我们预备的天使。我们所信的这位神真是不误事的神。主持人隆重介绍了这个感恩事件，现场又是掌声一片！感谢神给我们预备电脑，我更感恩的是，在整个过程中每一个同工都是那样的平静，且尽力服侍，彼此配搭，心被恩感！</span>

<span style="font-size: 12pt;">其中最让我印象深刻一件事情，即使在活动结束好多天后依然在我的脑海里历历在目，到现在也是如此！我们的感恩节活动有一个环节是父母给孩子写一封感谢信。以往都是孩子感谢父母，而且感谢的话说出来是滔滔不绝，因为父母为孩子做的实在太多了！感谢爸爸妈妈养育我！感谢爸爸努力工作养活我！感谢妈妈一直照顾我等等，很多很多……其实呢，我们的孩子不但要学会说感谢的话，他们也需要听到感谢！感谢是对他们的肯定，感谢是对他们的鼓励，感谢是对他们的尊重。孩子们真的很需要，因为父母们太容易看到孩子的问题了，以至于忽略了他们努力，他们的成就。当父母们拿起笔开始冷静思想的时候，他们想到了很多很多，我虽然不知道他们到底想到了什么，但我能感觉到每个父母都为自己的孩子骄傲，因为都有话可写。有的爸爸妈妈还一起窃窃私语讨论来写，有的妈妈还没写就一直在流眼泪……爸爸妈妈们都认真地写。写完后我们请出了在里面画画的孩子们。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 主持人抽签决定三个幸运家庭可以现场给孩子念信。第一位妈妈走上台，开始读信。孩子们回到会场后还在嘻嘻哈哈中。但现场的活跃气氛随着妈妈这封信慢慢的开始平静，所有的目光都聚焦到这位对儿子满怀感谢、满怀爱的妈妈身上。她的每一句感谢都是那样的真诚，她一边感谢一边流出了眼泪。同时我的目光在一刻不停地看着那个听妈妈读信的孩子的脸。他开始在跟小伴打闹，看到妈妈到前边读信好像有点害羞，他不好意思抬头看妈妈。在妈妈的信里他听到了自己的名字后，他被吸引了停止了打闹，当妈妈不断的说谢谢他的时候，他的眼睛瞪地大大的看着妈妈。妈妈哭了，他开始不断的眨眼睛，用手拍脸，似乎在掩饰自己那已经掩饰不住的情绪。他眼睛里充满了泪水，他在努力的瞪眼睛，他在试图控制眼泪流出来，可是来不及了，泪水已经如洪水般的宣泄而出。妈妈读完信了，他跑上台去紧紧的和妈妈抱在了一起！多么幸福的感恩节呀！</span>

<span style="font-size: 12pt;">我知道孩子们可能会忘记感恩节的活动，但是他们一辈子都不会忘记爸爸妈妈的爱。天父感谢你赐给我这么好的爸爸妈妈！感恩节快乐！</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> “你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油。”（诗篇65：11）</span>