---
title: 北京守望教会主日报告事项（2016年11月20日）
author: sweditor3
type: post
date: 2016-11-19T11:32:00+00:00
url: /2016/11/19/北京守望教会主日报告事项2016年11月20日/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/11/20161119-2-585x288.jpg
categories:
  - 教会新闻

---
<span style="font-size: 12pt;">北京守望教会主日报告事项（2016年11月20日）</span>
  
<!--more-->


  
**<span style="font-size: 12pt;">一.通知</span>**

**<span style="font-size: 12pt;">1.主日聚会时间、地点：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.8：30在中关村广场（三层平台）敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.自14年5月以来，主日不断有弟兄姊妹因为参加户外敬拜被以扰乱公共场所秩序的名义行政拘留。这也意味着，今后每一位参加教会户外敬拜的弟兄姊妹，都同样面临行政拘留的危险，甚至可能要付出更大的代价。为此，治委会特别提醒，自14年5月11日起，去平台户外敬拜的弟兄姊妹，更要在主面前充分祷告，凭着信心来面对可能的危险，同时做好相应的准备。愿主与我们同在！</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.因教会户外敬拜进入新阶段，争战激烈，需面临许多前所未有的经历，治委会决定自14年5月11日起，每礼拜五为全教会为户外敬拜禁食祷告日，呼吁全体弟兄姊妹恳切为教会、为自己、为肢体祷告，求主托住教会和弟兄姊妹、兴起精兵、持守异象并保守合一！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">2.十一奉献：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.户外敬拜期间的十一奉献可投入西屋1202的奉献箱，或联系财务部陈晓燕姊妹（13911883024）安排奉献事宜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.凡要在主日奉献的弟兄姊妹，可以在10:30-12：30将奉献投入西屋1202的奉献箱（教会每主日晚收集奉献）；另外，教会每礼拜三祷告会，以及圣餐聚会（每月第一个礼拜的礼拜二、三晚）后，也将收集奉献，弟兄姊妹可以选择在相应时间奉献；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二.通报</span>**

<span style="font-size: 12pt;">1.户外敬拜相关通报：11月13日，是自4.10以来的第293次户外敬拜。本主日没有弟兄姊妹到平台敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">2.指名奉献：长老团于17日决定启动为芳洲姊妹的指名奉献，用以募集其继续治疗所需要的费用。本次指名奉献的上限为15万元，奉献期间最长至17年1月16日。长老团建议弟兄姊妹根据芳洲姊妹的需要和自身的情况，凭爱心自愿奉献（详见长老团的决定）。若需要咨询奉献有关的事项，请联系好智执事或曾淼姊妹；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">3.下主日证道：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.经文：创世记 13：5-18；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.讲员：小白牧师；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三.特别报告：关于圣诞节福音性活动安排</span>**

<span style="font-size: 12pt;">1.治委会决定：今年的圣诞节福音聚会，皆以团契或小组方式举行，并特别建议和鼓励团契和小组或多个小组联合来举办。教会支持小组或团契的圣诞福音性活动，用于福音性活动的费用在规定限额内持票据至财务部报销（上限：单组700元，两组联合1400元，以此类推；团契2000元）；</span>

<span style="font-size: 12pt;">2.财务部关于圣诞支出的报销规定：</span>

<span style="font-size: 12pt;">A.凭2016年正式发票报销。发票抬头为“北京守望教会”。如果是定额发票，没有抬头，需写明日期并附明细小票；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.购办公用品、食品、书籍、礼品等，需同时取得明细小票，如果开发票要收回小票，请让对方把明细开在发票上；</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.如果要用收据报销，请付款前致电陈晓燕姊妹（13911883024），报财务主管审批后方可支出。并且仅限于特殊情况下，如小额急需物品购买支出，因地点偏僻无法开发票等情况，收据抬头为“北京守望教会”，并写明购买物品单价、数量和总价，需收款人盖章。经办人需在收据背面写明不能开发票的原因；</span>

<span style="font-size: 12pt;">D.应在票据背面中间部位写明支出事由、数量、单价（若正面已有相关信息，则不需再重复说明），以及小组名称，并由一名经办人签字，还需小组长签字。以上信息需用签字笔书写，不能用圆珠笔书写；</span>

<span style="font-size: 12pt;">E.如有问题，可以联系财务部陈晓燕姊妹（13911883024）。</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">守望教会办公室</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">2016年11月18日</span>
</p>