---
title: 家庭读经，共同培育心灵的家园
author: sweditor3
type: post
date: 2017-03-17T05:38:12+00:00
url: /2017/03/17/家庭读经共同培育心灵的家园/
categories:
  - 《＠守望》第100期——读经

---
<p style="text-align: center;">
  文/咏莲
</p>

我们很容易理解有形家园的概念，家人也都有共识要尽心尽力守护它。然而，无形的心灵家园虽然看不见摸不着，却如同空气般真实地存在着，它关乎全家灵里的生命状态及连结状态。这个家园是荒芜还是丰润取决于家庭每个成员对它生命的投放。我认为家庭读经(包括分享、彼此代祷)就是在共同培育心灵的家园，其属灵意义非凡。

<span style="font-size: 12pt;">家里只要有两个人信主（无论是配偶还是子女）就可以有、也应该有家庭读经了。在我的领受中，同在一个屋檐下最亲的人，有着共同的信仰，有条件却不渴望聚在一起读经是一件奇怪的事。然而，令人遗憾的是最亲的人不一定是最亲近的人，据我所知有不少家庭既使信主多年仍没有家庭读经。有些家庭也许是没有认识到家庭读经的重要性，或一方有意一方没有，推不动。也有的家庭更像是回避，因为在上帝面前必须诚实，而向妻子敞开心扉对有些弟兄是很有挑战的，尤其如果涉及到双方有分歧的问题。令我吃惊和难过的是，甚至有的牧者家庭(外教会)都没有家庭读经，各信各的，各忙各的，并没有多少机会（似乎也没有渴望）在灵里彼此连结及造就。因此，有时既使在外人面前他们的“沟通”也难掩火药味。</span>

<span style="font-size: 12pt;">尽管我的生命仍有许多瑕疵，却不敢不重视家庭读经，也花了几年时间孜孜不倦地努力推动着。感谢神一路的扶持，从最初的有一搭没一搭到现在比较规律地持续，爱人女儿越来越主动参与。其间我也有过灰心、抱怨、冷淡、想撂挑子，但总有一股力量让我调整心态、恢复动力继续耕耘。我曾不只一次地表达:“家庭灵修不一定能很快解决所有问题，但不灵修一定不能解决任何问题”。我们都是罪人，都容易认为自己的想法符合真理。唯有一同来向神看齐才能渐渐被光照、更新，两颗相远的心灵才会越走越近。随着时间的推移，我们都越来越多地享受到家庭读经的快乐及宜处。不知从什么时候起，我发现我们都很享受读经时光。同时圣灵如春雨在无声地滋润着我们的家园。在心灵领域里发生着许多奇妙的改变，最明显的就是家庭的氛围更融洽、轻松了，夫妻间接纳度提高了（当然他接纳我的更多）。再者我感到自己对丈夫以及自己所拥有的一切有了更真实的感恩之心。以前也有感恩但相比现在较肤浅，还是更看重自己付出了什么，现在却更多地关注自己拥有什么。一下子觉得自己太有福、太不辛劳、太该知足了！这只能是圣灵的工作。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们的家庭灵修每周约3—5次，每次10—30分钟不等，安排在小女儿入睡前（实在太晚就直接祷告），各人找舒服的位置呆着，或床上或椅子。写到这里不得不停下来赞一下小孩子，他们的心单纯，真是一块好土。对信仰他们往往比大人敏感、坚持。小女临睡前若听不到我们读经会说：我想听你们读经。难怪主耶稣说:你们若不回转成小孩子的样式，断不能进天国。在不简单的世界中让我们学习他们的简单信靠。我们家使用的读经材料前两年主要是《圣经》，去年开始用摩根解经丛书，读完了《诗篇默想》、《约翰福音》、《希伯来书》。后来又读莱尔的《马太福音释经默想》〈条理性更强〉。都是很好的解经书，的确让我们看到许多经文所蕴藏的更深更广的真理。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最后我想分享的是，读经会有争战，尤其是家庭读经。撒旦最不希望看到的就是夫妻合一、家庭同心，家庭无凝聚力教会也无生命力，仇敌是一箭双雕。所以，鼓励尚未开始家庭读经（敬拜）的快快开始培育你们心灵的家园。建立初期争战最大，也许需要几个月，也许需要几年。或长或短你只要立定心志不灰心、不放弃，神必会帮助你作成他喜悦的工。他随时热切期盼着我们去领受他早已为我们每个家庭所预备的丰盛祝福和使命。</span>

<span style="font-size: 12pt;">行动吧！</span>

<span style="font-size: 12pt;">你们各人的重担要互相担当，如此，就完全了基督的律法。（加6:2）</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我们行善，不可丧志；若不灰心，到了时候就要收成。（加6:9）</span>