---
title: 关于钱财使用的一点儿体会
author: sweditor3
type: post
date: 2017-10-27T00:54:50+00:00
url: /2017/10/27/关于钱财使用的一点儿体会/
categories:
  - 《@守望》第107期——基督徒的财富观

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/好智</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">网刊就“金钱”这个主题向我约稿，第一反应是我没啥写的，我真理装备不完全，神学思考也不深，同时在金钱使用上我做得也不是多么的好。后来想了想，我结婚一转眼十几年了，家庭生活中对于钱财的使用还是有一些经验体会的，写出来对自己来说也是一个整理梳理。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>一、谁的钱？</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">心里的观念决定你的态度和行为选择。基督徒都知道钱财是主所赐的，就是我们得财货的力量也是主赐的（申8:18），所以我们要存着敬畏主的心使用手中（家中）的钱财，凡事讨主的喜悦。</span>

<span style="font-size: 12pt;">作十一奉献就是用具体行动表明我们手里的钱财是属于主的，把十分之一献给教会，剩下的十分之九我也要按照主所喜悦的去花，不能随己意去花。坚持作十一奉献是非常有益的，对于基督徒培养正确的金钱观、操练在金钱上得自由也是最基本的。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 另一个很重要的，就是在日常生活中要按照自身的力量用钱财帮补别人生活上的必需，按照自身的力量的意思就是说不一定要拿出多少钱财，关键是要常常的这样行，并且成为我们日常生活内容的一部分，因为捐得乐意的人，是神所喜爱的。我认为就是我们经济压力很大的时候也是有帮助穷乏人的力量的，只要你有一颗怜悯人的心。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>二、啥时候钱够用？</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">经上说：“敬虔加上知足的心便是大利了。只要有衣有食就当知足。（提后6:6,8）”</span>

<span style="font-size: 12pt;">上帝把我们放到各个阶层，赐给我们不同水平的经济收入。有的人从不懒散，总是勤奋工作，但是收入就是比身边的其他人低，那么我们就应该满足于这样的生活水平，有可能神量给我们的就是一辈子处在这样的收入水平中。经上说：“主从一本造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界。（徒17:26）”</span>

<span style="font-size: 12pt;">在神给我们安排的各样境况中，我们都可以经历神丰满的恩典，因为人的生命不在乎家道富足。诗篇16篇说：所量给我的地界，坐落在佳美之地。在主面前有满足的喜乐，在祂右手边有永远的福乐。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>三、怎么花钱？</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">量入为出，这是花钱的一个基本原则，尽量不要陷入债务，避免给自己和家庭造成很大的经济压力。</span>

<span style="font-size: 12pt;">如果我们收入很高，当然我们可以享受日光之下劳碌得来的，一家人吃喝快乐，这是神的恩赐（传8:15），但是我的建议是家庭生活水平维持在所在社区的平均生活水平比较好，甚至比平均生活水平稍稍低一点儿可能更好，我们应把更多的钱财用于行各样的善事（林后9:8）。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>四、警戒贪心</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">现代人总是觉得钱不够花，不管是收入高还是收入低。年入百万的家庭照样有经济压力，一点儿不比一年挣十万的家庭压力小，这是真的。我和身边有的人聊天后发现确实是这样。如果一个人年薪十万的时候经济压力大，经常愁眉苦脸，不住地向主祷告祈求涨工资换工作，后来年薪五十万了还是愁眉苦脸，还是不住地向主祷告涨工资，再后来年薪百万了还是愁眉苦脸，那么这样的人真是可怜！</span>

<span style="font-size: 12pt;">主说：你们要谨慎自守，免去一切的贪心（路12:15）。有贪心的，就与拜偶像的一样（弗5:5）。</span>

<span style="font-size: 12pt;">15年我的一个朋友私下找我，让我帮他做点儿项目，零碎时间干就可以，都是我驾轻就熟的活儿，可以增加我不少收入。正好那一段时间我基本上天天祷告求主给我涨工资。但是我详细了解后发现事情原来是这样子的：这位朋友在单位负责开拓市场拉项目，他利用自己工作便利，时不时地把一些项目的合同不签到自己工作单位而是私下签到自己名下，然后他在私下找人干活儿。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我就觉得他这样做是不妥当，圣经上“那暗昧无益的事，不要与人同行。（弗5:11a）”我心里想拒绝他，但是家庭经济压力大，又想多挣钱，心里处于争战中，六成儿想拒绝这件事，又有四成儿想接这个活儿。后来和艳青去找天明牧师谈了，去的目的就是让牧师帮助我坚定我的信心，让我做事讨神喜悦。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>五、家和万事兴</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">前面唠叨了不少花钱的原则认识等等，但是实际花钱的时候常常遇到夫妻不一致的时候，虽然夫妻对花钱的原则都认同。夫妻一个人要朝东另一个坚持要朝西，怎么办？和为贵。只要不是原则性的、不是犯罪的分歧，夫妻就要彼此妥协互相迁就。</span>

<span style="font-size: 12pt;">拿我家买车这事儿来说吧，我们摇号好几年了计划买辆车，一直没摇到号。但是16年突然表妹家摇到了号自己用不着（她家出国了）主动让我家用。我想过两年再买车，因为经济压力太大，艳青却非常想买。意见不一致，矛盾来了，怎么办？艳青倒是挺体谅我，说没有钱咱们就买个一两万的二手车。不过由于我坚持不买，后来就没买，表妹家就把号给其他弟兄姊妹用了。这事儿算是过去了。没想到今年7月份表妹突然又告诉我们那个号又空出来了（去年用这个号买车的那家弟兄姊妹自己摇到号了），问我们用不用？这次艳青坚持必须买，我是想等明年再买，因为明年家里经济压力小稍微宽裕一些。艳青非常坚决，说结婚这么多年从没有给我要过房没有要过啥的，这次不买不行。我一看艳青把这事儿上升到这么高的高度，就不能不同意买了。经济压力大就大吧，成就和睦更重要啊。</span>

&nbsp;