---
title: 我的消费习惯
author: sweditor3
type: post
date: 2017-10-27T00:47:18+00:00
url: /2017/10/27/我的消费习惯/
categories:
  - 《＠守望》第107期——基督徒的财富观

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/S弟兄</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>个人财务背景简介</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">最近那篇调侃“西二旗”生活的网文想必很多人都看过了，所以我想还是要先介绍一下个人财务背景才是有实际意义的分享。在毕业之后的十年里，我的工作和收入一直比较稳定，并在其间结婚。一直租房住，没有买房，靠工资生活。本文讨论的是我这十年里的财务习惯。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>理财</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">社会的经济要发展，通货膨胀是很难避免的。为了不让手里现金（含存款）贬值，就需要将现金投入到金融体系的运转之中。投资的同时，要考虑到收益、风险和流动性（是否方便支取）三者之间的关系，通常这三者是互相制约的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我会将月收入里固定的一部分，按照不同的风险等级分配到几类固定投资里，因为对投资的判断因人而异， 所以这里就不讲细节了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">同时，我单独为理财开了一张卡，和工资卡区别开，以方便观察自己的财务情况，而平时的小额支出都从工资卡上支付。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>记账</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">记账是个好习惯，但是巨细靡遗的流水账可能会导致大量时间与精力上的消耗，所以我记过一段时间之后就不记了，如果能保证理财卡上支出收入明确，而工资卡的开销维持在预算之内，就可以了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">目前中国各银行的账目还没有对第三方开放，如果对第三方开放的话，那么对于习惯于刷卡消费的人，就可以有手机App帮助大家统计每月的各类支出，很方便。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>借贷</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">“我民中有贫穷人与你同住，你若借钱给他，不可如放债的向他取利。”(出22:25)</span>

<span style="font-size: 12pt;">“我心里筹划，就斥责贵胄和官长说，你们各人向弟兄取利。”（尼5:7）</span>

<span style="font-size: 12pt;">圣经里的这两处经文明确地提到了不当向弟兄取利。然而，我想经文所处的经济背景和我们很不一样了。首先，通货膨胀在经济活动不发达的古代远比现在缓慢的多，而且那时钱财主要是用于维持温饱和救急，收利息是乘人之危的行为。所以在观念上，我不完全否定利息的合理性。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在实践上，出于弟兄姊妹的情谊，无论或多或少，我并没有收取或者支付过利息。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>消费</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">在我接触到的社会环境里，人们的消费能力常被用来定义一个人，而他自己作为人的尊严往往被忽视。另外，消费也被宣传为生活的目的和动力，例如“何以解忧，唯有买买买”这种煽动性的洗脑词语。商业社会里的各种声音都在说“你需要这个”，“这个提高你的生活品质”。然而广告和口碑确实是不多的判断商品质量的途径。如何在得到质量保证的同时不被广告洗脑，是个问题。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 通常我会买知名品牌的商品，大众款的商品，不是最新款的商品。这样可以保持一个质量、实用和开销间的平衡。衡量商品的实用性时会结合自己的使用习惯和使用场景。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>社交</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">教会是个社交密集的团体，如果大家一起吃饭，或者“凑份子”庆祝婚礼或者新生儿的诞生，我觉着这样的花费是有意义的。同时我会参考近期的经济情况，尽量在数额上保持在平均的水平。如果每个月固定拿出一定金额作为社交存款，已被不时之需，在事情来到时，就不至于局促了。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>孝敬父母</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">在我工作的最初几年，每个月会汇给家里些钱。虽然父母并不指着这个钱生活，但我想他们还是高兴的。最近已经停止了每月的汇款，一是因为自己结婚之后，生活的开销大了很多，二是父母的退休金和及其他一些固定收入，足以维持生活并有结余。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>奉献</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">在教会奉献的原则，弟兄姊妹都是知道的。所以我只讲自己的一些实践。</span>

<span style="font-size: 12pt;">首先会将自己收入的十分之一奉献给教会。在此之外，会对自己有负担的事工或者同工给与支持。如果有偶然发生的事情，也会根据自己的经济情况给予经济上的帮助。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>慈惠</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">在信息技术发展的今天，自己收到的求助信息也越来越多。邮件，微博，微信，教会通信，几乎每隔几天就会有需要经济帮助的信息。如何有效地进行慈惠事工是个值得讨论的问题，我自己也希望能有牧者给一些建议。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我自己的几个考量点，首先是自己的经济情况，再者会考虑对救助对象的了解情况，以及对组织者的了解情况，或者是对涉及的事工的认同度。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>结语</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">钱和赚钱的能力，都是神赐予的。如何能善用手里的钱，既不将它视为依靠而把持不放，也要物尽其用有的放矢，需要我在生活中不断地学习和领悟。</span>