---
title: 北京守望教会主日报告事项（2017年10月15日）
author: sweditor3
type: post
date: 2017-10-14T00:12:23+00:00
url: /2017/10/14/北京守望教会主日报告事项2017年10月15日/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/02/sy_60686754239-789x288.jpg
categories:
  - 教会新闻

---
<span style="font-size: 12pt;">北京守望教会主日报告事项（2017年10月15日）</span>

<!--more-->

<span style="font-size: 12pt;"><strong>一.通知</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1.主日聚会时间、地点：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">A.8：30在中关村广场（三层平台）敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.自14年5月以来，主日不断有弟兄姊妹因为参加户外敬拜被以扰乱公共场所秩序的名义行政拘留。这也意味着，今后每一位参加教会户外敬拜的弟兄姊妹，都同样面临行政拘留的危险，甚至可能要付出更大的代价。为此，治委会特别提醒，自14年5月11日起，去平台户外敬拜的弟兄姊妹，更要在主面前充分祷告，凭着信心来面对可能的危险，同时做好相应的准备。愿主与我们同在！</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.因教会户外敬拜进入新阶段，争战激烈，需面临许多前所未有的经历，治委会决定自14年5月11日起，每礼拜五为全教会为户外敬拜禁食祷告日，呼吁全体弟兄姊妹恳切为教会、为自己、为肢体祷告，求主托住教会和弟兄姊妹、兴起精兵、持守异象并保守合一！</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2.奉献：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">A.户外敬拜期间的十一奉献可投入西屋1202的奉献箱，或联系财务部陈晓燕姊妹（13911883024）安排奉献事宜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.凡要在主日奉献的弟兄姊妹，可以在10:30-12：30将奉献投入西屋1202的奉献箱（教会每主日晚收集奉献）；另外，教会每礼拜三祷告会，以及圣餐聚会（每月第一个礼拜的礼拜二、三晚）后，也将收集奉献，弟兄姊妹可以选择在相应时间奉献；</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.如果有给个人的指名奉献或给某项事工的专项奉献，请放在信封里，写明奉献用途（指名奉献请注明接受人联系电话），然后投入奉献箱，以便与什一奉献区分开（财务部在奉献箱旁备有空白信封，供指名奉献或专项奉献使用）；</span>

<span style="font-size: 12pt;">3.启发课程：第25期启发课程招募同工及学员（详见下面），欢迎弟兄姊妹参与服侍或推荐给慕道友；</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>二.通报</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">1.户外敬拜相关通报：10月8日，是自4.10以来的第340次户外敬拜。本主日没有弟兄姊妹到平台敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">2.下主日证道：</span>

<span style="font-size: 12pt;">A.经文：出埃及记 11章；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.讲员：曾淼实习传道；</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">守望教会办公室</span><br /> <span style="font-size: 12pt;"> 2017年10月13日</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><em>附：</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em><strong>北京守望教会第二十五期启发课程同工及学员招募通知</strong></em></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><em>&#8220;我们在传福音的事上是无能为力的；我们必须完全依靠主，我们的见证才会发生效力；我们能盼望罪人会因着我们所传的福音得着重生，原因只有一个，就是祂能赐人新心。这些事应该能驱使我们祷告，而且上帝的用意也是要让这些事驱使我们祷告。&#8221;巴刻的这段话也再一次提醒我们:祷告,不住的祷告,恒切的祷告才是启发福音事工最重要,也最不可缺少的。</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>现第二十五期启发福音事工特别邀请愿意参与到启发课程的同工：</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>1.在教会稳定聚会半年以上、已经受洗并委身小组的基督徒；</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>2. 同工的主要任务: 代祷、陪伴和关心学员、饭食服侍</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>3.报名启发同工请写明基本信息，包括：姓名，联系方式，所在小组;</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>同工报名请联络：徐蒙弟兄 13811126682</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>报名时间：即日起至10月15日</em></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><em><strong>第二十五期周六启发课程介绍餐会：</strong></em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>将于2017年10月14日（礼拜六）晚17：30在西屋举行。</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>学员报名</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>发短信给徐蒙弟兄 13811126682</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>写明到场人数和是否已经信主。</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>人数有限，预报从速。</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>报名截止日期2017年10月28日</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>*启发课程简介： 启发课程是一个福音性质的课程，旨在通过与慕道的朋友建立爱的关系和联结，让他们在教会里认识耶稣基督。 </em></span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><em>课程分为三个部分：</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em><strong>1、愉快聚餐</strong></em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em><strong>2、共看信仰讲座</strong></em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em><strong>3、轻松小组讨论 还会配有一个愉快而有意义的周末营会。</strong></em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>课程将持续12周，每个周六晚上，每次课程时间为2.5个小时，可以学到基督信仰的基本要义，并与各位朋友建立友谊。为学员信主或加增信心并参加教会的团契做准备。</em></span>

<span style="font-size: 12pt;"><em>欢迎弟兄姊妹报名参加启发同工并推荐学员报名！</em></span>

&nbsp;