---
title: 《@守望》100期——读经
author: sweditor3
type: post
date: 2017-03-17T06:07:16+00:00
url: /2017/03/17/守望100期读经/
categories:
  - @守望——网络期刊
  - 《@守望》第100期——读经

---
**简讯：**

<span style="font-size: 12pt;">1、2月12日、19日、26日、3月6日、3月12日，这五个主日没有弟兄姊妹去平台敬拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2、复活节洗礼课程：复活节洗礼课程现在开始报名:</span>

<span style="font-size: 12pt;">A.课程安排： 首次课程定于3月18日上午或19日下午（具体时间另行通知）开始，共4次，后续课程均在礼拜六下午；</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">B.报名条件：本次课程只接受预备受洗者参加；符合条件的人员请向所在小组组长或启发负责人报名（组长转告袁灵传道），也可以直接向袁灵传道报名；</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">C.洗礼时间：复活节（4月16日）下午；</span>

<span style="font-size: 12pt;">3、3月圣餐礼拜于2月28日和3月1日（礼拜二、三）晚19:00在西屋举行。</span>

<span style="font-size: 12pt;">4、新添产业通报：陈亮、雪芹夫妇于2月20日喜得一子，母子平安。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 教牧书信</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/八福之序你们在天上的赏赐是大的/"><strong>八福之序：你们在天上的赏赐是大的/晓峰牧师</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">当一个人被上帝、被基督所得着，他不会在这个世界里再有任何的满足了，他的满足只从上帝而来。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> <strong>读经</strong><br /> </span>**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2017/03/17/怎样读圣经/">莱尔：怎样读圣经？</a><br /> </span>**<span style="font-size: 12pt;">读经时，要思考：这如何影响“我的”想法和行为？这教导“我”什么？因为好奇或者为了增加学识而读经，却不接受圣经对你的心灵和行为的影响，是错误的。阅读圣经最好的方法就是在每日的生活中行所读的内容！<br /> </span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/灵修读经vs熟读圣经/"><strong>灵修读经VS熟读圣经/陈终道</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">经常有灵修的基督徒便会感到神与他很近，把事情带到神跟前不会有生疏的感觉，而且对他所交托给神的事产生信心。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/人活着不是单靠食物/"><strong><br /> 人活着不是单靠食物/小白 牧师</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">我对基督教信仰的了解，乃至进入信仰之门，主要就是借着读经这条路径。感谢主！不仅在信主之前施恩于我，就是在其后将近二十年的信仰之路上，依旧借着读经牧养、更新我的生命，坚固我的信心。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/为什么你的读经计划总是泡汤/"><strong><br /> 为什么你的读经计划会泡汤？/陆昆</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">一定要定一个非常明确的读经计划，并且不单是把这个计划存记在心，而且告诉教会中你的伙伴，你要读多少，要怎样坚持，告诉越多的人越好。然后大家彼此监督。不要轻易放过那个放弃计划的人。<br /> </span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/家庭读经共同培育心灵的家园/"><strong>家庭读经，共同培育心灵的家园 /咏莲</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">不知从什么时候起，我发现我们都很享受家庭读经时光。同时圣灵如春雨在无声地滋润着我们的家园。在心灵领域里发生着许多奇妙的改变。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/读经的祝福/"><strong><br /> 读经的祝福/红波</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">我觉得读经确实是挺重要的，因为只有一遍一遍地读，你对主耶稣的认识才会一点一点地加深，才会知道我们信的是什么。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/17/吃从天上降下来的吗哪/"><strong><br /> 吃从天上降下来的吗哪/传青</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">狭小的空间，没有外界的干扰，就只有圣经的话语，在我里面流淌着，任意地徜徉，我是很享受这样的时光。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/16/立水桥小组的读经背经心得/"><strong><br /> 立水桥小组读经背经经验分享/石伟 刘优</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">我们小组去年开始实行微信背经打卡，背经检查就更高效和实在了。因为这样就可以把大量检查的时间分散在周间的碎片时间里。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/16/世纪城小组读经体会/"><strong><br /> 世纪城小组读经打卡经验分享/玉华</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">进了这个读经群后，我发现心里就有了一根线牵着我，让我每天都可以拿起圣经来亲近主，虽然还是会有偶尔会被罚红包，但是对我每个人的读经生活来说，真的是帮助太大了。<br /> </span>
  
**<span style="font-size: 12pt;">思想随笔</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2017/03/16/默想福音书不为自己辩护/"><strong>默想福音书 不为自己辩护 /李锋</strong></a><br /> </span><span style="font-size: 12pt;">做一个拙口笨舌的人吧，说出真理，而非为真理辩护。有太多的时候，我急于为真理辩护，最终却忘记这是一个罪人的世界，真理若不感动罪人，谁又能明白真理呢。</span>