---
title: “宣教原来也是我的事儿！”
author: sweditor3
type: post
date: 2017-09-25T14:19:36+00:00
url: /2017/09/25/宣教原来也是我的事儿/
categories:
  - 《＠守望》第106期——青宣大会

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/lanlan</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">特别感谢神，我能参加这次大会，之前也有些了解，觉得宣教士们都很勇敢，很佩服他们，也羡慕他们可以这样不顾一切只为着神的呼召，看到他们流血舍命也是感动的哇哇哭，可是还是感到宣教离我很远，跟我没有关系，也不会与我有何关系，我这么微小，也没什么特长和恩赐，这一定是得有神特别的呼召才能去做的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">大会后发现我还是活在自己的世界里，关注着自己的事，我忘了自己属天的身份，忘了神的国度，忘了我在世只是寄居的，我贪恋这世界，没有终极的目标和方向，发现撒旦一点点在吞噬我的生命，活得很虚伪，自己还觉得活得挺好的。信主近10年第一次深深感到自己像是白信了，很深的亏欠，感到自己真的欠了福音好多债。当宣教一词真的进到我的生命才知道这不是别人的事原来也是我的事，是我的生命本就应该承载的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当听到一位牧师讲他们教会一位在外宣教的弟兄回来参加教会祷告会，在无人知晓情况下默默坐下提前离开，过后他给牧师联系说我知道我为什么在那边感到那么孤单和无助软弱，整个祷告会没有一人为我祷告……，突然想到身边几位我所知道的在外宣教的姊妹们心里满了亏欠，几个姊妹孤身在他国，真的有很多的不容易，她们非常需要弟兄姊妹的关心问候及支持而我做了什么，有时连祷告都是那么吝啬，主求你怜悯赦免我的无知。</span>

<span style="font-size: 12pt;">会议期间参加了一个难民事工的主题，使我很有感触，讲员牧师说到“ ISIS”在中东叙利亚伊拉克等实施造成大量死伤的多重暴力活动，很多人死亡，好几千万的难民，伊拉克近500万孤儿，叙利亚社会孤儿将近3000万，他们没有能力照顾自己，政府也没有能力，恐怖分子会利用他们，给他们很高的工资还会帮助他们结婚，他们十几年后会成为与他们一样的一群组织成员，如果我们不出去把福音带给那些需要的人，不去关注，不走近他们那么神会把他们带到我们身边。最近几年频频出现在我们视线里的穆斯林就是很大的提醒，我们真的需要好好反思”。还讲到他们其实很欢迎中国人过去。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在场看到那么多学生和青年愿意奉献自己，特别的感动，也好羡慕，也很希望时间可以重来，可以重新选择该多好，可以早些明白，不要活得这么迷茫，不过现在明白也不算太晚哈，会议期间有太多感动太多触摸到心灵，只希望自己不要每次感动都停留，而是能化为行动去回应，不然仍然只是感动，没有任何益处。像他们说的不是每个人都必须要去前方，去一线，后方支援也是非常重要的，那就祷告从一点点的行动开始吧，愿我能更清楚明白。</span>

<span style="font-size: 12pt;">愿更多弟兄姊妹能多去了解、参与宣教，感谢神！</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">2017-9-21</span>
</p>