---
title: 立水桥小组的读经背经心得
author: sweditor3
type: post
date: 2017-03-16T08:27:15+00:00
url: /2017/03/16/立水桥小组的读经背经心得/
categories:
  - ＠守望——网络期刊
  - 《＠守望》第100期——读经

---
<p style="text-align: center;">
  <strong><span style="font-size: 14pt;">一、读经心得</span></strong><br /> <strong><span style="font-size: 14pt;"><br /> 文/石伟 </span></strong>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 关于读经心得，说起来自己投入读经的时间并不多，但还是有一些得着，在我们这个信息时代，手机已经成我们大部分时间获取信息的途径，我喜欢使用《微读圣经》读经，感觉看圣经非常方便，我就和大家简单分享一下吧！</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们立水桥小组有一个读经打卡群，建立已经一年多了，先和大家分享一下读经打卡群。</span>

<span style="font-size: 12pt;">读经打卡群规：每天签到 ，每天至少读一章 ，鼓励每天读三章,每三天清一次名单， 如果有谁连续三天都没有签到过。 就会被从群中清理，如果还想继续跟进进度，除了需要申请外，还需要给群里的每位成员派发红包，金额至少五元。</span>

<span style="font-size: 12pt;">有的弟兄姊妹感觉打卡有束缚感，感觉会不是很自由。有的弟兄姊妹个人已经养成了规律灵修、读经的习惯，不需要打卡。而我个人感觉读经打卡还是挺好的，律法和规条是我们训蒙的师傅，因为很多时候，我们心灵固然愿意，肉体却常常软弱。所以，大家能一起操练，还是挺有督促作用的。发红包也是为了督促，不是以惩罚为目标的。最开始读经群的规则执行的很好,时间长了要求没那么严格，但是大家一直在坚持。</span>

<span style="font-size: 12pt;">个人读经方面：我现在一直采用365历史顺序读经法。每天早晨起来在路上或是在单位，按照这个顺序读完经文。我想读经方法都是因人而异的，我就不做太多分享了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">说说使用《微读圣经》的好处，就在于当我看到某些词汇、人物、事情等思考的时候，我会利用《微读圣经》整本的检索。然后，发现了很多值得思考的事情。例如：我思考神的主权和人的自由意志的时候，会想到去查“立志”这个词，结果发现这个词在整本圣经中出现过7次，每句话都促动我的心弦……</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">尤其是这句：人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训或是出于　神，或是我凭着自己说的。 (约翰福音 7:17)</span>

<span style="font-size: 12pt;">另外,使用不同版本的圣经,可能效果更好一点,总能发现一些亮光。而且更能明白圣经中要表达的精意。</span>

 <span style="font-size: 12pt;">例如: 耶稣回答说：“你暂且许我，因为我们理当这样尽诸般的义（或译：礼） 。”于是约翰许了他。 (马太福音 3:15 和合本)</span>

<span style="font-size: 12pt;">耶稣回答说：“你就这样做吧！我们理当这样遵行上帝一切的要求。”于是约翰答应了。 (马太福音 3:15 当代译本)</span>

<span style="font-size: 12pt;">“尽诸般的义”、“尽诸般的礼”、“遵行上帝的一切要求”之间的关系，再联系到自己的信仰生活，让我更加明白自己的内心、外在行为（礼仪）、上帝的要求的关系时，让我越发的向往它们之间能统一的美好……</span>

<span style="font-size: 12pt;">仅此列出两点吧！我想，有很多方法能帮助我们去读经，而最重要的在于坚持。</span>

<p style="text-align: center;">
  <strong><span style="font-size: 14pt;"><br /> 我的背经心得</span></strong><br /> <strong><span style="font-size: 14pt;"><br /> 文/刘优</span></strong>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 2016年整个一年是非常忙碌的一年，尤其是工作压力很大。但是现在回过头来看,又是比较充实的一年 。最大的收获就是把以弗所书都背下来了。其实我们小组在2015年就有小组整体背经的活动了，背的是腓立比书，但是速度慢很多，而且当时也没有发明微信打卡技术。每次都是小组在正式开始前背一段，背经的检查要占用很长时间，大家都想着如何精简这个环节，所以背经的检查有的时候就很随意,大部分的检查是大家一起背，所以背的效果不太好 。但是2016年的微信打卡技术发明后，背经检查就更高效和实在了。因为这样就可以把大量检查的时间分散在周间的碎片时间里。每次的打卡都要求发录音文件，通常录音都不会一次成功，都要经过多次的重录。而每一次的重复都是一次加深和加固的过程。我每次打卡录音的时候，给自己定了一个要求，就是速度和准确度都必须是尽量完美的。这样就会要录七八遍才能达标，感谢主,就是这样的重复，使得我的背经记忆非常牢固。每天也养成一些习惯，晚上睡不着的时候就背经，背着背着就睡着了，早上醒来后也不是马上起床，而是在床上先默背一段，正好人也清醒了，再起床做别的，还有就是我上下班的路上也能背经，因为我主要是骑自行车上下班，有充足的时间来背。我们其实还有很多时间可以挖掘出来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">背经给我带来的好处最直观的就是生命里面多了神的话语，并且随时都能拿出来用，每次敬拜时要诵读的经文中有相关经文，我就感觉特别熟悉，这是我的经文，所以每次都是坚持背下来，而不是照着念。特别有成就感。另外也因为这经文已经存在生命里面,所以我每次在预备敬拜时，这些经文也经常性的在脑海里显现，给我特别的感动，在敬拜中用的自然也就多了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">还有就是因为要想背诵经文，只有死记硬背是不行的，还必须把每句的意思弄明白，这样，在默想这些经文时，就是最好的灵修，有些从未有过的亮光会迸发出来，我想说背经对我的帮助最大之处也就在于此吧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">背经还有一个好处是整卷经文的脉络也会随着背经的熟练而清晰起来，更有一种整体感。新的一年我们又开始背雅各书，继续努力前进吧!</span>