---
title: 一场灵性奋兴的大会
author: sweditor3
type: post
date: 2017-07-26T04:45:41+00:00
url: /2017/07/26/香港宗教改革与福音大会一场灵性奋兴的大会/
categories:
  - 《＠守望》第104期——宗教改革500年

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/杨宪法</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">信主的时间越长，人也就越来越多地认识到自己的软弱，所以我对这次大会“宗教改革与福音”的主题应该是很有兴趣的。会前从讲员的名字及主题我就预测这是一场属灵盛宴。从个人层面来讲，从慕道，受洗以后这15年就一直委身在守望教会，听说了一些国内的教会，却很少有机会与其他的教会有什么交流，不知道现在国内其他教会发展怎么样，这是我愿意参加这场大会的两个最重要的原因（对于上班的弟兄来讲，连请5天年假是非常奢侈的事情）。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 果然这次大会让我的猜测得到了证实。这些国外的讲员以前我也就在书上听过名字，从信息介绍里他们属于奋兴型讲员。从听道的过程中确实我能感受到他们对福音的热情。讲员中John Piper都71岁了，讲道还那么有激情，确实让我羡慕，每一个讲员的信息都有些地方深深地打动我。比方说在John Piper的座谈中，他提到教会永远不要跟某一个政党站队，而要永远站在真理这一方;在讲道中说：当我们更多看到神的荣耀的时候，我们也就越能抵挡罪中之乐。Paul Tripp也提到了我们需要那些在恩典中真诚地指出我们身上的罪的人，以显明我们的内心，同时我们也要能勇敢地指出他人身上的罪（大概意思）。Richard Pratt也提到了启示录中的以弗所教会，现今位于土耳其，当初的教堂现今被改成了清真寺，他警戒我们，如果我们不相信，就看看现在的欧洲，现在的美国。听到这，让我心里产生强烈的呼求：一家教会一时的兴旺，并不意味着能够世世代代的兴旺，主啊，求你让守望教会时时住在你的爱里，求你不要将金灯台从我们这里移走。虽然大部分信息对于我来说不是新的，但是能够被这样的信息不断的提醒，激励，对我个人生命还是很有造就的。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 从国外讲员的讲道中，我感受到我特别喜欢的讲道风格：充满从神而来的热情，讲道内容紧扣主题，释经非常严谨，也有非常精彩的总结。比如John Piper在解释罗马书8:32为什么不是支持成功神学的经文时就解释了后面的经文来反驳，8:32神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了、岂不也把万物和他一同白白的赐给我们么。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">在讲到约翰福音11:6的经文时，他解释为什么这一节经文的开始用所以（therefore）【他参考的是希腊文原文以及其他的英文版本,我们读的NIV版本翻译成却（yet）】,即耶稣爱马大一家人，听到拉撒路生病，没有马上去，所以在所居之地，住了两天，由于对这个所以(therefore)的解释,他得出的是与我们通常想象中完全不同的结论。但他不仅仅是根据原文，而且也提出了从其他经文中的论据加以佐证。11:6 听见拉撒路病了、就在所居之地、仍住了两天。</span>

<span style="font-size: 12pt;">另一方面，我也很感恩地看到华人教会全职工人的兴起，从他们的讲道我可以看出他们对福音都有热情，也有讲道的口才，能够从身边的事情引入主题，不乏诙谐的妙语，有些牧师的讲道也给我留下很深的印象。比如王怡牧师谈到恩典的时候，引用了“免死金牌”的比喻来形容，非常生动，也非常贴切。但坦陈来讲，国内讲员的讲道也有我不太能接受或满意的地方。比方说：有些牧师的讲道我感觉对经文引用不太恰当，对经文有过度的猜测，有些讲员分享的内容似乎没有反映分享的主题，这些需要我们多多的祷告来扶持他们。一个好的讲员，一篇好的讲道，神会借着这些激励一个教会甚至一代人来火热地跟随主，这是我从教会里可以看到的，这也是我比较关注讲道的原因。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 最后，国内三千多弟兄姊妹能够齐聚一堂，这本身就是一个感恩的事情。我们的聚集不是为了抱团保安全，而是因为在主里彼此需要有连接，这也是国内教会合一的一个象征。周四晚上王怡牧师呼召弟兄姊妹全职服侍时，会场中有一百多弟兄姊妹站起来，这让我非常感动。这让我真实的看到：尽管守望教会被压制，目前我们看不到什么发展，但神在神州大地开始的工作没有停止，神国度的拓展没有一个势力可以拦阻。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 但关于这场恩典城市的运动，大会说这是神赐给中国教会的异象，这一点我还没有听到清楚的说明。如果说恩典城市运动的核心是回归福音，追溯宗教改革“五个唯独”的精神，那应是城市和农村教会都应该持守的，何以显明这场运动是神对城市教会特别的呼召呢？从实践层面来看，城市教会应该如何具体地参与这场运动还需要有更多的说明。但总体来说，对教会普通信徒来讲这是一场灵性奋兴的大会，也是开阔视野的大会，也是一场教会合一的大会，在这些方面对牧者对普通信徒都是有意义的。</span>