---
title: 回家奔丧
author: sweditor3
type: post
date: 2017-02-20T08:14:37+00:00
url: /2017/02/20/回家奔丧/
categories:
  - 《＠守望》第99期——回家

---
<p style="text-align: center;">
  文/咏莲
</p>

今年的春节对我们家尤其是对我爱人来说是最难过的一年，因他亲生的母亲于除夕前3天过世了。(注:他身世特殊，有养母，前几年也已离世，信主)这消息太突然太沉重了！突然在于，我婆婆是在所有人都毫无防备的情况下突发心梗一睡未起；沉重在于，这世界上最爱他的人未及见上最后一面已是生死两茫茫而且尚未归信，再会无期！本来我们今年不打算回去，已订了去海口的机票，一接到电话马上办理退票全家改飞云南。

我们没赶上葬礼，因我们当天赶不回去，而他家乡的5个哥姐妹考虑到马上过年不好办事，决定第二天一早就办葬礼、出殡，等我们回来再立碑。对基督徒来说，参加由不信家人主导的葬礼时，一定会遇上“以传统祭拜表达孝心”以及“不可拜偶像”之间的试炼，只要真理清晰、心意坚定、提前祷告并合宜表达，神总会给人奇妙地开一条路可以胜过，这样的见证比比皆是。

“你们所遇见的试探，无非是人所能受的。　神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”(林前10:13)

相比有些肢体所面临的挑战(比如逝者是不信的配偶之父母)，双方信主、信仰受到家人尊重的我们所面临的挑战算不得什么，可以从容胜过。大年三十那天，我们随同父亲、手足及其家眷上山为婆婆立墓碑。不信的亲人们就以他们自祖辈沿袭下来的方式来表达对亲人哀思，同时祈求亡灵的保佑。立碑之后他们从大到小一个接一个在墓碑前下跪、上香、表白，接着是烧纸、献饭……站在不信者的角度，我也能理解他们，人总是习惯“做点什么”来表达情感、赚取护佑，习惯通过看得见摸得着的东西和仪式承载这份努力，这样踏实。这种偶像崇拜的模式从自至今没改变。人很不习惯、也不敢相信什么也不做单单靠“心灵和诚实”就白白地得着恩典。因此，我更加深切体会到每位能来到神面前的人绝对是神的恩典，也是奇迹，更加感恩自己得到这恩典。

“我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。然而　神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱，当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。”(弗2:3-5)

既已蒙恩，我和我爱人对不履行这些“孝行”仪式就没有什么纠结，提前跟一个妹妹打了个招呼，只是出于对母亲的爱及感恩之故，向老人之墓鞠了一躬，父兄姐妹也不见怪。因为他们多年来见证了他的爱，深知这个儿子虽然过继给了无儿女的大伯家，却分毫未减少对亲生父母及手足的帮助。当年在五妹想复读、六妹自费读书而苦于无钱时是哥哥从微薄的积蓄中慷慨出资，在父亲有机会集资买教师福利房时是他出资力顶……这次我他的爱不在语言和舌头上，而在行为和诚实上。 逝者已往，我们能做的就是好好待生者。这次我们回来主要就是陪老父亲，为此我们没主动联系任何同学、朋友，我爱人谢绝了一切饭局、茶局。我们陪老父亲散步、看电视，给他做想吃的饭。

当然真正的挑战不在胜过那些仪式及尽孝，而在于长久敏感于与神同工赢得亲人的灵魂。我相信所有信徒都会有同感:就是再没有什么事比得人灵魂的事让我们感到无能。抢夺灵魂的事任重而道远。既知道这是神的工作，除了切实付出爱和积极营造表达信仰的机会，更需要付上恒久的、足够的代祷甚至禁食祷告。婆婆的突逝警醒我和丈夫，我们对亲人灵魂的真爱还是太少了。在传福音方面，我对他家人的热情远不如我家。我总认为他家的福音应该主要由他传，客观上他家人也的确更看重他。求主赦免我们，加负担和爱的力量给我们，趁着讲的和听的都还有今日，多传福音。

“一切都是出于神，他藉着基督使我们与他和好，又将劝人与他和好的职分赐给我们。”(林后5:18)