---
title: 给女儿彤彤的信
author: sweditor3
type: post
date: 2017-06-26T03:58:34+00:00
url: /2017/06/26/给女儿彤彤的信/
categories:
  - 《@守望》第103期——家庭建造

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/旭广</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的彤彤：</span>

<span style="font-size: 12pt;">这是爸爸写给你的第一封信，首先祝你在主里往下扎根，向上结果，健康快乐成长。也特别感谢冬天班老师们的良苦用心，求主纪念。</span>

<span style="font-size: 12pt;">时间过的真快啊，一转眼，你都快要四岁了。看着你一天天地长大，一天天地懂事，一天天地让我们刮目相看，一天天地带给我们幸福和惊喜，爸爸妈妈心里真是高兴。一想到你，爸爸妈妈的耳边就回响着你快乐的笑声，心里就洒满了灿烂的阳光。感谢奇妙大能的主！</span>

<span style="font-size: 12pt;">下面爸爸谈谈对你的期待和要求：</span>

<span style="font-size: 12pt;">1、热爱生活，有自己的爱好。爸爸喜欢你现在投入认真地看绘本、听故事，有模有样地学跆拳道，自由自在地奔跑、攀登。爸爸希望你一生都这样，拥有爱好，热爱生活，但是爸爸最希望的，是让你永远沉浸在这样的欢乐里，而不要太注重结果或者成绩，跌倒了失败了并不可怕，因为“我有一位爱我的天父，他造我就是为了爱我，无论高矮和胖瘦，未来成就是如何，祂仍然比任何人都爱我”。亲爱的彤彤，你一定还记得咱们一起读过的故事书《你很特别》吧，和微美克人一样，我们每个人在上帝这位创造者的眼中都是特别的、宝贵的，所以要让自己的兴趣爱好、人生目标与上帝有关、相连，这样，别人贴给你的“灰点点”标签才不会伤到你，“金星星”标签也不会让你骄傲。爸爸希望你一直都拥有爱好，热爱生活，感受这个美妙的天父世界。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2、不轻易发怒。你的脾气像爸爸一样火爆，尤其是困了的时候，这方面和爸爸妈妈也有很大的关系，爸爸妈妈一定要努力给你提供和睦安全的家庭环境。你慢慢长大了，爸爸希望你能学着克制自己的情绪，不带着怒气说话，因为经上说“当止住怒气，离弃忿怒；不要心怀不平，以致作恶”（诗篇37:8）。将来有一天，你会拥有自己的家庭生活，爸爸希望你存慈爱温柔的心，这样才能更好地享受你为人妻为人母的角色，才能被生活温柔对待，才能讨神的喜悦。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3、永远信靠神。爸爸妈妈把你带到主的宝座前，也借着主日学老师的手，引你认识你生命的主，但信仰的传承需要自己经历神，需要自己发自内心的确认，这条道路并不平坦，爸爸妈妈希望你无论遇到什么艰难困苦，都可以坚定仰望，永远信靠神。“我一生一世必有恩惠慈爱随着我；我且要住在耶和华的殿中，直到永远。”（诗篇23:6）爸爸妈妈希望你如此。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最后，爸爸为你祷告，愿你一生都有上帝的同在，都有平安如江河！</span>

&nbsp;

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">爱你的爸爸</span>
</p>