---
title: 北京守望教会主日报告事项（2017年8月27日）
author: sweditor3
type: post
date: 2017-08-26T00:41:59+00:00
url: /2017/08/26/北京守望教会主日报告事项2017年8月27日/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/04/timg-1.jpg
categories:
  - 教会新闻

---
<span style="font-size: 12pt;">北京守望教会主日报告事项（2017年8月27日）</span>

<!--more-->

**一、通知**

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1、主日聚会时间、地点：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">8：30在中关村广场（三层平台）敬拜；自14年5月以来，主日不断有弟兄姊妹因为参加户外敬拜被以扰乱公共场所秩序的名义行政拘留。这也意味着，今后每一位参加教会户外敬拜的弟兄姊妹，都同样面临行政拘留的危险，甚至可能要付出更大的代价。为此，治委会特别提醒：自14年5月11日起，去平台户外敬拜的弟兄姊妹，更要在主面前充分祷告，凭着信心来面对可能的危险，同时做好相应的准备。愿主与我们同在！</span>

<span style="font-size: 12pt;">因教会户外敬拜进入新阶段，争战激烈，需面临许多前所未有的经历，治委会决定自14年5月11日起，每礼拜五为全教会为户外敬拜禁食祷告日，呼吁全体弟兄姊妹恳切为教会、为自己、为肢体祷告，求主托住教会和弟兄姊妹、兴起精兵、持守异象并保守合一！</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2、奉献：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">户外敬拜期间的十一奉献可投入长远天地大厦B1四层3A02的奉献箱，或联系财务部陈晓燕姊妹（13911883024）安排奉献事宜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">凡要在主日奉献的弟兄姊妹，可以在10:30-12：30将奉献投入长远天地大厦B1四层3A02的奉献箱（教会每主日晚收集奉献）；另外，教会每礼拜三祷告会，以及圣餐聚会（每月第一个礼拜的礼拜二、三晚）后，也将收集奉献，弟兄姊妹可以选择在相应时间奉献；</span>

<span style="font-size: 12pt;">如果有给个人的指名奉献或给某项事工的专项奉献，请放在信封里，写明奉献用途（指名奉献请注明接受人联系电话），然后投入奉献箱，以便与什一奉献区分开（财务部在奉献箱旁备有空白信封，供指名奉献或专项奉献使用）。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>二、通报</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1、户外敬拜相关通报：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">8月20日，是自4.10以来的第333次户外敬拜。本主日无人在平台敬拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2、17年度会友课程通知</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">本年度会友课程将于9月10日开课。</span>

<span style="font-size: 12pt;">上课时间：每主日下午14：00，共6次课。</span>

<span style="font-size: 12pt;">地点：西屋国际C座1203。</span>

<span style="font-size: 12pt;">报名条件：凡已受洗，并已稳定参加教会牧养性小组六个月以上，或在教会事工团队服侍六个月以上者，可以报名参加。</span>

<span style="font-size: 12pt;">联系人：袁灵传道</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>4、下主日证道：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">经文：出埃及记5章</span>

<span style="font-size: 12pt;">讲员：天明牧师</span>

<span style="font-size: 12pt;">三、9-10月份教会祷告题目，请点击查看。</span>

&nbsp;

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">守望教会办公室</span><br /> <span style="font-size: 12pt;"> 2017年8月25日</span>
</p>