---
title: 感恩的七年之约
author: sweditor3
type: post
date: 2017-11-23T01:48:32+00:00
url: /2017/11/23/感恩的七年之约/
categories:
  - 《@守望》第108期——感恩

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/Yanjue</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">这两天因为沸沸扬扬的江歌事件，围绕爱与饶恕的问题，网上再次出现了10多年前的文章《爱城故事》，著名的卢刚枪杀事件再次成为大家思考的焦点，这则爱的故事这么多年来使许多人的灵魂苏醒、重生……而我，此时此刻，正在这个故事的发生地，the Iowa city这座宁静安详的小城访问学习。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢上帝，祂把我再次带回到与耶稣基督初次相遇的国家。在这其中，我亲自经历祂的信实，祂的开路，祂的供给，深深感谢上帝的奇妙恩典。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>七年前，被上帝的爱所折服</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">七年前，我到明州学习。第一次走进教会的那一刻，当看到来自各国不同肤色、不同民族的人们和谐一致地颂唱赞美诗，那纯净喜乐的笑容，无比美好的旋律，动人心脾的声音，让我刹那间感觉到前所未有的释放，泪水不争气地模糊了我的双眼……那个从小拼命靠自己、努力人前、高压挣扎的我，那一刻内心直接被一种莫名的爱触摸及折服。短短四个月，我那从前与上帝隔绝的灵在弟兄姐妹的爱中苏醒，由上帝而来的爱的力量，彻底粉碎了我过往的观念，看到了自己的有限和有罪，认识到耶稣基督宝血赦罪恩典之重价。离开美国之前，我受洗归入基督名下。我与救主有个约，我渴望他引领我从此重新好好地活，在爱中、在光明中活，像这些给予我爱、心里有主、活着像主的弟兄姐妹一样活。我常常和朋友们说，那一年，我是抱着人生最大的宝贝回来的。是的，感谢上帝，耶稣救主找到了我，是我此生无以伦比的恩典和祝福。</span>

<span style="font-size: 12pt;">之后这七年，上帝亲自带领我进入属祂的教会，一起经历教会前所未有的艰难。然而，在这种真实的前行历程中，上帝借着教会、借着不同时期的属灵导师、各样的肢体和处境，不停歇地牧养我，带领我更多明白真理，同时身边始终“有许多的见证人如云彩般围绕着我”，使我 “放下各样的重担，脱去容易缠累的罪”，自己的生命也在主里面慢慢成长。七年里，丈夫信了耶稣，受洗重生。在奔波孩子、升学焦虑的大潮中，上帝的话成为我教养孩子的箴言宝典，慢慢学会淡定从容地把孩子放手于神中，“使他走当行的道”。自己的工作也不断蒙上帝保守和祝福，从过去的抱怨、厌弃到越来越热爱它、享受它；并从在乎他人的评价到开始看重上帝的悦纳；过程中我从一个曾经定睛于自我的人，学会转向关注他人的需要并付诸于行动……在日常的平凡生活中逐渐操练学习凡事仰望上帝，生活越来越感恩、知足、喜乐。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>再返灵乡，求上帝使用我</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">今年，是我信主的第七年。开春，看到单位即将截止的访问项目申请通告时，内心突然有一种感动。我已离开灵里的故乡7年，在主里成长7年。感谢上帝把我从尘土中高举，让我当年在那里得以认识祂，改变了我这7年的生命和生活，我在想，7在圣经里是个完全数——第七年，地要守圣安息，第七日，神赐人予安息。我向上帝祷告说，不知今年的机会是否是你赐我的、在你里面安息成长的时间段，若是你的心意，就求你为我开路并使用我，回应你对我和我的一家莫大的恩典。</span>

<span style="font-size: 12pt;">从3月申报项目、4月初获批、5月受邀、8月签证，9月成行，整个联系办理的过程中，我一直向上帝祷告的是，如果你许可就开路；如果不是你的心意就阻拦。期间多次遇到处理时间节点、遗失申办材料等各种涉险环节，却处处蒙上帝看顾保守而化险为夷。最后当签证秒过时（专业同行没有不被审查三周以上的），周围的人惊呆了。但我知道，这是上帝施恩的大手在帮助我。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最终我比提前半年多联系的同事更早成行，而这个时间点顾惜到我国内工作计划、家庭责任等问题，正是当初我向上帝求的最好时间，上帝的时间不错误，为此我深深地感谢上帝，并对祂心生更多的敬畏和爱。在这期间我也得着很多操练，凡事求问上帝的心意，顺服上帝的时间，保持在各样处境中有喜乐的状态。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">从飞机落地，提取行李的第一时刻，从未谋面的主内弟兄就来接机。从当晚的饮食到后来的安家细节，兄弟姐妹一个接一个供应帮助，在上帝事无巨细的关照下，很快就在一个完全陌生的环境中安定下来。从家乡到这里，生活无缝平稳过渡。第三天，当我走进教会，与弟兄姊妹们齐唱赞美诗，被更多新见面的主内亲人热情拥抱的时候，我唯有感谢上帝在万里之外的异国他乡给我一个如此美好的家。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这个家，我碰到了弟兄姐妹们正在帮助的许多国内学者，我从他们身上看到了当年的我，他们中的很多人正在疑惑这种无缘无故的爱从何而来，这种爱之前我们真的很陌生。我有一种感动，我和他们有类似的思想经历和成长历程，有类似的工作环境、困惑、压力和缠累捆绑，上帝把这些学者带到这里，把我带到这里，一定有祂最美的心意。虽然不知道他们每个人前面的道路是怎样，但是上帝知道。如果有机会，我愿意与祂同工，愿意被祂使用。在这种感动引领下，影响了我安置生活过程中的很多决策。譬如在二手车的选择中，我购买了与我体格、个人需要和驾车能力暂时不很匹配的七人座MPV，我想，也许不久以后可以用它载更多的慕道朋友，来往于上帝的家。这段时间 ，我正在练习考照的努力中，感谢上帝！就在我写此文的今天，我顺利通过了考试。</span>

<span style="font-size: 12pt;">来这里马上就要满两个月了。下周是盛大的感恩节，正是数算上帝的恩典，向祂献上感谢，向帮助过自己的人表达感谢，向有需要的人呈现爱心的特别日子。谢谢上帝赐给我如此多的属地祝福，但我知道，主耶稣被钉十字架绝不仅仅是为了让我们得到这些，祂受鞭打、受羞辱、受刑罚、受死是为了拯救我们脱离罪恶和死亡的权势，脱离地狱之刑罚，是为了让我们得新生命，因信称义并得着永生。感谢上帝的救赎大恩，感谢祂让七年前的我有机会透过弟兄姐妹看到耶稣的爱，看到他是生命的源头，是永生神的儿子。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这次再返灵乡，蒙恩的我愿和这里的弟兄姐妹一起，在爱城继续传递祂的爱，延续祂爱的故事。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>【帖前5:16-18】要常常喜乐，不住地祷告。凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。</strong></span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">2017.11.17感恩节前夕</span>
</p>