---
title: 守时，不只是一种美德
author: sweditor3
type: post
date: 2017-08-26T12:42:25+00:00
url: /2017/08/26/守时不只是一种美德/
categories:
  - 《＠守望》第105期——守约

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/李锋</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">在我的印象中，每次参加集体活动都会有人迟到，我自认从小对自己要求较高，但也免不了迟到的尴尬。即使像高考这样可能会影响人生走向的重要场景，也会有人迟到，理由甚至可能荒诞得不像真的。我所知的人人守时的故事多发生在筹备周密的战争当中，因为不守时的代价实在太大了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">所谓守时，守的是约定的时间，而约对于基督徒来说，其意义是不言而喻的。可是不守时的现象实在太过普遍，这也使得守时成为被忽视的一个话题。我曾在一个微信群里做过调查——这个群成员分布广泛，背景多样——对于基督徒极为重要的主日崇拜，几乎没有没人迟到的教会。有个别教会痛恨这种现象，到了时间会把门一关，不许再进。这当然是走了极端，不过这个老大难的问题也让人深思问题到底出在哪里？</span>

<span style="font-size: 12pt;">有专门研究迟到问题的学者指出：『导致迟到的原因很多，但有一个共同点，那就是几乎没有人是故意要迟到的。』在心理学家看来，习惯性迟到的人需要反思导致自己迟到的原因是什么，然后对症下药。比如，如果你是因为注意力容易分散导致忘记了时间，那么就将使你分心的事物移除。可是这些药方未必能妥善解决问题，就算因此更加守时了，对于基督徒来说仍显不够，因为守时本身并不改变人的心，为了守时而守时，可能会把你塑造成礼貌的人，但却于生命无大益处。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我想回到守时的本质——守约的一部分——上面来。我们常在圣经中读到『日期满足了，将要如何如何』。当上帝发出宣告时，也是与人立的一个约，这约包含成就的时间，而且在上帝那里，这约是必定成就的。这意味着守时与信实相关。从根本上来讲，不守时就是对约的破坏，用基督信仰的术语叫做不信实，用中国古话叫做言而无信非君子。不论从哪一个角度来看，不守时都是非常严重的行为，这一行为也深刻反映出我们内心的放肆不羁。</span>

<span style="font-size: 12pt;">唐崇荣牧师有一次布道会看到有人迟到，就说你们这些人坐火车坐飞机不敢迟到，为什么参加上帝的聚会就敢迟到呢？我想有两方面的原因，其一，约定的内容在人们看来没有重要到相当的地步，其二，违约的代价太小，用法律用语来说叫犯罪成本太低。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这两方面都深刻揭示了我们内心是多么的荒凉和自义，即使是信主多年的『好基督徒』，恐怕也未必觉得不守时是一件多么严重的事。</span>

<span style="font-size: 12pt;">所以，守时，不只是一种美德。不守时的人身上显示的内心的败坏很可能在守时的人身上被巧妙地掩藏掉了。纵然可以通过严格的训练和自我要求使人成为一个有教养有礼貌的人，但是表面上的礼貌未必能反映一个人的内心如何。</span>

<span style="font-size: 12pt;">加尔文在论到基督徒的生活时说，基督徒的生活就是不断地自我否定，而自我否定的中心就是背起自己的十字架。每个人都有自己的十字架，无需羡慕别人的轻省，也不必担忧别人的沉重，上帝是最好的医生，他给每个人的医治都是最合适的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">因此，我们需要在「守时」的问题上拷问自己：我因为被上帝吸引而守时吗？我因为敬畏上帝而守时吗？</span>

&nbsp;