---
title: 传•人H. E. I. R. S. 主题诠释
author: sweditor3
type: post
date: 2017-09-25T14:25:52+00:00
url: /2017/09/25/传人heirs主题诠释/
categories:
  - 《@守望》第106期——青宣大会

---
<span style="font-size: 12pt;">本次大会的主题是“传人”，灵感来源于圣经诗篇145:4 “这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。” “传人”的英文单词是Heirs，单词中的每一个字母又构成了本次大会每一天的主题，它们分别是Historical-故事、Eschatological-国度、Incarnational-世代、Reflectional-身份和Sendable-行动。神的子民传承福音、传扬福音。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在开幕式的夜晚，一幅神从创造到终末的整全图画被展开。从创造的大使命到宣教的大使命。而中国教会也成为神美好计划中的一部分，就是从接受福音到参与普世宣教的大图画当中。中国的青年一代要在基督里确认自己的身份并承接从神而来的大使命，成为福音的伟人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第一天的主题是“Historical-故事”。故事是从创世之初展开的画卷，这个故事的书写者是创造万有的主宰。从无到有的创造，从一到多的丰盛，无不来自于这个掌权的神。万有的存在基于他的话语，历史的进程铺陈祂应许实现的轨迹。神在历史中掌权，此为宣教的根基，神的子民是有历史传承的传人。这一天也特别着重分享了学生运动如何影响普世宣教，回顾了学联的历史、发展以及对中国教会、海外华人教会和宣教的影响。教会若想参与普世宣教，就需要投入学生福音运动，因为在宣教历史当中，学生福音运动都是普世宣教的先锋。虽然做学生福音工作往往无法立刻看到收成和果效，但这是一片巨大的禾场，在其中耕耘是有着国度影响力的服侍。所以，投入校园福音工作需要一代一代人的守望、投入、委身和坚守。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第二天的主题是“Eschatological-国度”。国度是万民万族望向终末的蓝图，这幅蓝图的成就者是创始成终的主宰。万民万族、万物万有都切望等候神国度的完全，都在朝向一个终结，就是在新天新地敬拜神。神的国度必要成全，此为宣教的蓝图。神的子民有国度盼望的传人。在这一天，我们了解到这个世界的状况，普世教会的状况及普世宣教的方向。在时下各种趋势面前，圣灵对教会是如何带领的？我们这一代当如何鉴察神对这个时代的心意？青年一代也被呼吁从“自我中心”中出来，望向神国度必要成全的蓝图，看到这个时代的真正状况，以至于寻求神对这一代青年基督徒的心意。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第三天的主题是“Incarnational-世代”。世代是道成肉身的地土，这块地土历经破碎、扭曲和咒诅却未遭抛弃。神的独生爱子耶稣基督道成肉身来到祂所造的却不接受祂的世界，成为一粒麦子死在这块地土里，却是发芽，结出许多的子粒来，要继续住在这个世代、认同这个世代、更新这个世代。耶稣基督的道成肉身，此为宣教的典范。神的子民是道成肉身的传人。这一天的信息与见证特别让我们回到主耶稣那道成肉身的谦卑之道。这个世界传扬好消息的方式，是一种从高到低，从强到弱的凌驾统治姿态。中国是大国崛起，推行一带一路，当我们开始要使用如此的机遇时，当谨慎，不要被世俗的方式所掳去，想要试图依靠势力与才能，依靠国力与经济实力。求主怜悯，让我们牢记福音兴旺之道，是效法基督，谦卑舍己之道；是道成肉身，持守扎根之道！这天晚上被称为宣教士之夜。我们感谢从各国而来，用数十年的坚忍与扎根，用学习语言和文化来认同我们，用谦卑的生命来服侍的外国宣教士们。他们如此效法基督的生命，愿意向自己，向自己的文化，习惯，思维，所要依靠的势力和才能死，完全顺服主，认同、热爱另一个族群和文化。他们持守、坚忍，甚至被降卑，不被认同和接纳，受到羞辱，甚至死的生命彰显了他们是承载福音的器皿，是在基督里的榜样！</span>

<span style="font-size: 12pt;">第四天的主题是“Reflectional-身份”。身份是委身所蒙的恩典和呼召。恩典和呼召的赐予者是信实慈爱的主宰。我们的身份不是在乎自己也不是出于行为。在圣灵的光照下我们降服于掌权的神，合一的住在基督里，长成基督的身量，彰显真理、顺服、和好，从而向这个破碎的世代传扬耶稣基督的福音。反思我们身份的本源，此为宣教的动力。自我身份认同的寻索是我们认识神，经历神的一部分；在多元文化和全球化中，身份危机或者身份挣扎是一种常态，不断将我们指向基督。我们不当偶像化一个身份，而当以基督为身份的锚，以被上帝在这个世代或处境中赋予的多重身份为承载福音丰富内涵的器皿来参与宣教。在马可福音第3章中，耶稣呼召门徒给予新的身份和呼召后，马上受到了来自两方面的冲击：家庭和当时的意识形态。我们是谁？我们当如何行？往往被家庭，被一个时代所流行的意识形态、潮流和追求影响。中国的青年一代成长于这个快速变化的时代和国家之中，该如何重新定义我们的身份和呼召呢？两位年轻的姊妹用她们的见证鼓励了在场的弟兄姊妹。她们也经历了信仰的挣扎，也面对不同道路的抉择，但她们愿意回应神的呼召，走出去，去到偏远山区，去到穆斯林当中成为福音的使者。在当天晚上的呼召之夜，华人宣教士陈牧师用他自己在巴布亚新几内亚一个小村落里长达十年的宣教耕耘的经历再次证明我们的神在我们的心中不应该是“第一”，乃应该是“惟一”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">第五天的主题是“Sendable-行动”。行动是被差遣参与属灵的争战。这个世界最真实的争战不是存在于不同文化宗教间，亦不是存在于不同国家间。最真实的争战是撒旦与其率领的黑暗势力挑战神的主权。如今，神要藉着教会的顺服将尚在黑暗中被捆绑的各族带入到祂爱子光明的国度，穿戴好属灵的军装，合一同行，此为宣教的号角。神的子民是合一行动的传人。这一天全体会众一同领受主的饼和主的杯。我们不但是个人与基督的身体联合并期待主的再来，更是与历代先贤一同在基督里有份。这次圣餐也让我们有了更深一层的认识，即我们与万族万民同领一个饼和一个杯，我们要与不同族群之神的子民在基督里合而为一，一同盼望等候基督的再来并在新天新地同心敬拜那位伟大的创造主！</span>

<span style="font-size: 12pt;">神的子民在神书写的故事中展望神的国度，扎根于这个世代，在基督里认定身份，用行动来传扬神的作为，忠心于托付。不是创造“未来”，而是参与“未来”。神的子民同为传人！</span>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;