---
title: 当命运遇见恩典
author: sweditor3
type: post
date: 2017-02-20T08:20:00+00:00
url: /2017/02/20/当命运遇见恩典/
categories:
  - 《＠守望》第99期——回家

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/Eason</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 春节过后，在地铁站里又能看到许多的农民工背着行囊、扛着包裹，来到城市里打工。每当看到这些农民工，我觉得他们就像我老家的某一位叔叔和伯伯，总会勾起我对故乡人事的记忆，更会促使我思考他们的出路究竟在哪里？</span>

<span style="font-size: 12pt;">1</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的老家在西北一个偏僻的农村，村里的壮年劳力——我的父亲和同村的叔伯每年都去省城打工，家里的妻子、老人和孩子则留守在村里。从我上小学的时候，我就记得村里的男人们为了养家糊口，既要在农忙的时候犁地种田、收割庄稼，又要在耕种结束后去工地上打工挣钱，因为孩子的学费、日常的开销、家人的疾病都需要钱来解决。</span>

<span style="font-size: 12pt;">寒冬腊月的时候，建筑工地大多停工，村里外出打工的男人们一个个回到家里。每当我看到父亲笑呵呵的回家，那就说明他挣的工钱拿到手了，他可以给我们买东西过年；如果父亲显出一副愁眉苦脸的样子，那就是他的钱还被包工头拖欠着，连他自己也不知道什么时候才能要回来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">村里有一句顺口溜：“腊月八，有猪的把猪杀，没猪的打娃娃。”我母亲说有钱的人家养一头猪，腊月初八杀了猪就能过个年；没钱人家的娃娃哭着要吃肉，但家长没钱买，只能打自己的娃娃出气。</span>

<span style="font-size: 12pt;">记忆最深刻的是村里有一户人家，春节的时候因为没钱过年，家里孩子哭、妻子闹、老人骂，丈夫忍无可忍，把孩子丢在家门土坡下出气！村里人闻讯而来，我们孩子们傻傻地围观，男人们沉默着一根接一根抽烟，女人们皆抱着那个妻子哭……</span>

<span style="font-size: 12pt;">2</span>

<span style="font-size: 12pt;">农村生养的孩子多，一般家庭都有两三个小孩，一位妈妈在贫穷和劳苦中养大几个孩子，其忧烦与苦难远远大于欣喜和安慰。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我母亲生下我以后，一直都担心我的身体，由于我从小体弱多病、爱哭爱闹，母亲不知为我流下了多少眼泪。五岁的时候，我趴在农村架子车上玩耍，被倒下来的车子打翻在地，母亲看到满嘴流血、牙齿脱落的我，以为我危在旦夕，她抱着我跪在地上哭着跟神明许愿。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当我长大一些，我才明白村民们把一切自己无力掌控的事实，都归结为一个字——命！嫁一个穷人家是命，娶一个泼媳妇是命，生一个女孩子是命，患病卧床是命……</span>

<span style="font-size: 12pt;">于是，合村庙宇里供奉的“神”和菩萨，成为爷爷奶奶、叔叔伯伯和阿姨婶婶的精神寄托，她们期盼这些偶像能给自己和家人带来平安。阳春三月，用来敬“神”的庙会请来了秦腔戏班，有些外出打工的叔叔伯伯会赶回村里，有的抱着公鸡，有的牵着山羊，进到庙里向“神”还愿。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3</span>

<span style="font-size: 12pt;">我父亲一直在工地干活，直到2009年被确诊患了胃癌。起初，他不敢相信这个事实，当他意识到这是真相后也拒绝医治，要强的他总觉得自己还可以在工地上大干十年，给妻子和孩子挣更多的钱。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最后，父亲只好接受“命”的安排，接受我为他联系医院作胃切除手术。躺在病房雪白床单上的父亲，伸着一双被劳动磨损得有点肿胀、龟裂的手，粗糙的手指头上留有一些被工地上的利器割伤的疤痕，一如我妈妈的手。他的脸失去了往日的威严，眼睛里写满了拖累妻子和孩子的焦灼和不安。</span>

<span style="font-size: 12pt;">手术结束后，我听从同学的意见，没有为父亲做化疗，而是直接带他回老家调养。母亲小心翼翼地照顾着情绪时好时坏的父亲，常常以泪洗面。母亲有没有像救小时候被车打翻的我那样跪求神明，我至今也没问过，村里人告诉我每想到自己的丈夫或许不久于人世，无助的母亲想过很多只有她自己才能想得出来的办法，但都于事无补，她在绝望的时候不知道怎么度过……</span>

<span style="font-size: 12pt;">圣经上说：“我的良朋密友，因我的灾病都躲在旁边站着；我的亲戚本家也远远地站立。”（诗篇38:11）父母对此深有体会，他们发现危急关头连最亲近的人也是靠不住的，只能自己苦苦撑着，期盼奇迹的发生。</span>

<span style="font-size: 12pt;">谁能料到父亲很快就能下地走路，吃饭也没有受到太大影响，复查时体内的癌细胞没有扩散，起初严重的贫血逐渐恢复正常，这样的奇迹连医生都不敢相信！</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的父母也不会想到六年以后，圣经里那位赐人生命的救主将祂的应许显现：“他赦免你的一切罪孽，医治你的一切疾病。他救赎你的命脱离死亡，以仁爱和慈悲为你的冠冕。”（诗篇103:3-4）</span>

<span style="font-size: 12pt;">4</span>

<span style="font-size: 12pt;">父亲的生病，让我更加看到了“钱”的重要，因此也更加追求物质和利益，觉得只有挣更多的钱，才能防备不时之需。那时候，生活的意义对我来说好像只有一个，就是挣更多的钱！但同时，我又觉得日子总是浑浑噩噩，好像一切都没有意义。</span>

<span style="font-size: 12pt;">忘记了是哪一年，美国弗吉尼亚理工学院发生枪击事件，连同凶手在内共计33人死亡，成为美国历史上死亡人数最多的校园枪击案。生命的消逝总让人惋惜，我在为那些无辜的学生难过的同时，听到广播里说美国人民点燃了33根蜡烛，为33个灵魂祷告，慈悲的牧师讲道：“这里的每一根蜡烛都象征着一个生命，它们现在都很平静，我相信他们都在上帝那里得到了安息。当那位凶手在开枪的时候，我相信他的灵魂在地狱里，而此刻，我相信上帝也和他的灵魂在一起，他也是一个受伤的灵魂”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">听了牧师的话，我很震惊：什么样的信仰如此博大宽厚，连制造凶杀的罪犯都能饶恕？回归到圣经，我才看到耶稣说的话：“爱你们的敌人并为那些迫害你们的人祷告。”（马太福音5:44）那一刻我相信耶稣基督是真正的神，宇宙万物没有祂这样的慈悲和怜悯。为了坚定我的信心，我专门看了电影《耶稣受难记》，影片里耶稣受刑的鞭伤和钉痕，至今想起来依然血肉淋淋。连着几天我的脑海里就一直回响着耶稣被钉十字架上的话：“父啊，赦免他们！因为他们所做的，他们不晓得。“(路加福音23:34)</span>

<span style="font-size: 12pt;">2012年，我找到了生命中最宝贵的礼物——耶稣基督！至今我还记得第一次去小组参加聚会时心灵深处受到的触动。弟兄姊妹一起唱赞美诗、读经、祷告，分享着彼此对父母、家人、弟兄、姊妹的爱与关怀，将喜乐平安的信息传递给身边的每一个人。我的心被弟兄姊妹的歌声和经文感动，好像仁慈的上帝也对我发出呼召，让我融入到这个充满爱心和温暖的大家庭。我喜爱这样的氛围，感受到了平安的心情，我这颗无主的心灵终于找到了满足的安慰。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2012年的12月30日，我在教会受洗。在教会的服侍中，我认识了自己的妻子，2015年我们结婚，2016年我们有了自己的孩子。</span>

<span style="font-size: 12pt;">5</span>

<span style="font-size: 12pt;">更加让我备受安慰的是，上帝垂听了我一直以来为父亲和母亲灵魂得救所献上的祷告，如今他们全都归到耶稣基督的名下！</span>

<span style="font-size: 12pt;">母亲不识字，对上帝的话语却特别渴慕。祷告的时候我就听见她说：我的阿爸父，小孩子是睁眼瞎子，求你像治好瞎子一样打开我的眼睛，好把你的话常常记在心上……晚上躺在床上，她口里念念有词，原来是为孙子祷告能睡好觉，为我父亲祷告照顾好自己不生病，为我弟弟祷告他的婚事早日定下来，为我妹妹的两个孩子祷告好好上学，也为老家教会里一位婆婆的孙媳妇闹离婚祷告，更加迫切为一位因着信主遭丈夫殴打的姊妹祷告。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我说妈你现在是真信了，她说自从信主后心里彻底把好多东西都放下了，再不为我们几个孩子担惊受怕，也不把痛苦和难受憋在心里，想到什么就向神诉说、倾倒出来，心里变得又轻松又敞亮。</span>

<span style="font-size: 12pt;">母亲还说你爸信主以后感觉就像变了一个人，以前对我脾气那么大，现在知道放羊回家帮我在灶头上烧一把火，还会对我嘘寒问暖，以前想都不敢想。你爸以前得病的时候，我心里可害怕了，现在我把他交给了神，心里有一种从未有过的踏实。</span>

<span style="font-size: 12pt;">经历了福音对我和家人的生命改变，我也把这奇异的恩典分享给了村民，如今另外一户农民工的家庭（我二叔、二婶和儿子、女儿）也完全被福音得着，他们都接受耶稣基督作为生命的救主。我们两家人组成了一个聚会点，常常在一起祷告，一起赞美，一起分享神的话语。二叔的儿子被神大大使用，这段时间非常火热地服侍老家的教会，不仅参与跨省的培灵会，还探访分散在各个村子的弟兄姊妹。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我相信上帝眷顾这块贫瘠的土地，在这块土地上流泪撒种的，必欢呼收割！千千万万的农名工，唯有认识改变人生命的耶稣基督，才能脱离罪恶的捆绑，活出新的生命，得着永远的拯救！愿上帝在中国千千万万农村和农民工中开展工作，愿祂的救恩临到每一片土地、每个人心里！</span>