---
title: 给女儿信子的信
author: sweditor3
type: post
date: 2017-06-26T03:59:57+00:00
url: /2017/06/26/给女儿信子的信/
categories:
  - 《＠守望》第103期——家庭建造

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/徐鑫</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的闺女，</span>

<span style="font-size: 12pt;">每当看着你，为父我常常心中充满感动，同时又深感不安，怕自己无法成为一个好爸爸。很希望自己是一个让你感到骄傲的父亲，但当我站在镜前照照自己，如此不堪，觉得实难成为你的榜样。只愿你能从小认识上帝，一生行在他的恩典之中。</span>

<span style="font-size: 12pt;">遥想当初给你起名叫“信子”，希望你能“信上帝的儿子”，你的到来果真出于恩典，祂的信实，也是你一生稳妥的保障。</span>

<span style="font-size: 12pt;">为父的无力给你很多，只是希望你能健康快乐的成长，你的人生可能会遭遇艰难，可能会陷入困境，可能会受到挫折，但我会永远支持你，直到终有一天你去过属于你自己的生活。</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要自立，这能让你对世界有更少的依赖，单单靠主就以足够；</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要信实，你的名字就建基于这样的信实；</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要坚忍，无论承受怎样的压力，都能不被击垮，持定所信，忍耐到底；</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要勇敢，在面对未知的可能的时候，能够刚强壮胆；</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要自尊，不卑不亢的对待人和事；</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要幽默，这样才能让生活变得有色彩，不陷在灰暗和恐惧当中；</span>

<span style="font-size: 12pt;">你要有责任感，这会让你更加值得信赖；</span>

<span style="font-size: 12pt;">希望你能成为一个善良的人，虽然世界有时充满恶意，但愿你能以善胜恶（虽然这样的希望我自己都不忍）；</span>

<span style="font-size: 12pt;">希望你能成为一个喜乐的人，因我是那样不忍看到你的眼泪；</span>

<span style="font-size: 12pt;">希望你能成为一个怜悯的人，才能理解我们是蒙了何等的怜恤；</span>

<span style="font-size: 12pt;">希望你能成为一个内里富足的人，爸爸给不了你什么，但愿上帝成为你的丰富。</span>

<span style="font-size: 12pt;">愿你能成为一个有爱和智慧的人，这都来自于认识耶稣，你的主！</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的宝贝，求你能常常担待我的软弱、我的情绪，帮助我学习应该如何去爱你、教导你。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">父</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">2017.05.07</span>