---
title: 世纪城小组读经体会
author: sweditor3
type: post
date: 2017-03-16T07:57:44+00:00
url: /2017/03/16/世纪城小组读经体会/
categories:
  - 《@守望》第100期——读经

---
<p style="text-align: center;">
  文/玉华
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 对于每一个基督徒来说，可能我们都听到过这样一句话，“读经如吃饭，祷告如呼吸”。可见读经对我们来说是多么重要的一件事。每到年初之时，我们曾立定心志，一年下来要通读完一遍圣经，或者一遍旧约两遍新约，两遍诗篇……但是当年末之际，我们回首这一年，发现我们有太多的耽搁，太多的懈怠。于是在各种微信群兴起，各种打卡群兴起的时候，我们世纪城小组也打算建立一个读经群，来报团取暖，共同扶持，一起读经。</span>

<span style="font-size: 12pt;">借鉴多方的经验，建立了我们的读经小组打卡制度，如下：</span>

<span style="font-size: 12pt;">此群目的: 彼此鼓励，一起读神的话语。</span>

<span style="font-size: 12pt;">每天按照自己的计划读圣经。读完按照以下格式报告：今天读完某经卷几章。</span>

<span style="font-size: 12pt;">读经鼓励机制:</span>

<span style="font-size: 12pt;">1.一天不读经，罚款10元“以资鼓励”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2.超过三天不读经，罚款每天50元“以资鼓励”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3. 七天不读经者，移出本群“以资鼓励”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">4. 一周允许补读两次，补读部分，一次鼓励部分减半。例:星期一没读，星期二补上，星期一罚款5元“以资鼓励”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">5. 若特殊情况，读经报告无法完成，请提前告知。可以报告时补齐。无法报告，但圣经必须读。（读经但遗忘打卡的情况请在第二天中午12:00前说明情况，逾期罚款5元“以资鼓励”）</span>

<span style="font-size: 12pt;">6. 罚款资金，将在一定数量后捐献给有需要的人作为爱心奉献。奉献必须通过群里所有人同意。</span>

<span style="font-size: 12pt;">说明：</span>

<span style="font-size: 12pt;">1.李静姊妹为该群的监督，负责统计大家每日读经情况并收罚款。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2. 以前在群内被移出者，向群主或其他成员报告读经境况，坚持一星期，可以被再次批准回群。</span>

<span style="font-size: 12pt;">制度有了，剩下的就是进群了。开始的时候只有几个平时读经就很有规律的弟兄姐妹进群了，好多人都纠结在门外，尤其像我这样——想起来能抱着圣经读几卷书，想不起来就好多天不碰圣经——的散漫分子来说，进读经打卡群，压力很大啊，罚款不说，被“踢”出群，那多丢人啊，还是不要进的好啊……</span>

<span style="font-size: 12pt;">于是小组里就有了门里门外两拨人，一拨人火热的读经打卡享受喜乐平安，一拨人依旧散漫地门外游荡不敢进去。每次小组聚会的时候，火热读经的弟兄姊妹们都会分享一下读经打卡的好处，于是渐渐的，渐渐的，我们小组稳定聚会的所有人都进入了读经打卡群，进了群发现原来根本没有我们想象的那么可怕啊！进了这个群，我们心里就有了一根线牵着我们，让我们每天都可以拿起圣经来亲近主，虽然还是会有偶尔被罚红包，但是对我们每个人的读经生活来说，真的是帮助太大了。真的感谢主，给了我们这样彼此扶持、彼此约束的机会，让我们这些散漫的人可以有固定的读经祷告时间。</span>

<span style="font-size: 12pt;">一年下来了，回想我们走过的路，有了这个读经打卡群，真的是满了神的恩典，让我们可以有更多的时间来亲近主，来吃主赐给我们的灵粮，真的是特别特别的感恩。现在我们又在筹划建立一个背经打卡群了，更大的挑战在等着我们，也欢迎你来哦。</span>