---
title: 宣教与“死亡”
author: sweditor3
type: post
date: 2017-09-25T14:15:55+00:00
url: /2017/09/25/宣教与死亡/
categories:
  - 《@守望》第106期——青宣大会

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/两两</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">我没有短宣过，也没有特意了解过“宣教”，我心中以为的宣教就是去死，我觉得宣教士一定会死的，我特别害怕死，所以从来没有想过我要去宣教，在去清迈之前，我在想我会不会死在那个地方，会不会有恐怖袭击……于是在出发的当天上午，我写了一份遗书，心里想，如果死那就死吧。我觉得大会过后我就没那么害怕死亡了，因为我们的生命在神的手中，我们是神手中的工作，而且如果耶稣当年怕死的话，我们没有一个人会得救，如果当年那些宣教士怕死的话，我们中国人又怎么能有机会听到福音呢？这次大会中有很多国外的宣教士，当他们看到有这么多年轻的中国人来参加宣教大会，他们几乎要哭出来，他们一直在为中国祷告，他们中有人会在中国待了十几年又被送回国，我从没想过会有这么一群如此爱中国的人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这次大会中最让我感动的一首诗歌是一粒麦子：“一粒麦子 它若不落在地里死了 不论过了多少时候 它仍旧是它自己。它若愿意 让自己被掩埋被用尽。就必结出许多子粒 经历生命的奇迹。主 我愿意 主 我愿意。让自己像种子落在地里。失丧生命必反得生命。主 我愿意 主 我愿意。放下自以为应得的权利。在我身上成就祢旨意 呼召如此崇高 种子何等渺小定睛标竿直跑 必见神的荣耀”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我是哭着唱完这首歌的，想到自己一直在这个世界上打拼，为了有好的工作，为了有好的收入，总之一切都是为了自己，努力经营着自己有限的世上的生命，却忘记了那永恒的生命，就像大会中一个人说的老鹰和小鸡的比喻一样，一只老鹰与一群小鸡在一起，他就以为自己也是一只鸡，我就想到了我们整天与世人在一起，就忘记了我们本来的身份，所以我们就活得与世人一样，世人追求的我们也追求，耶稣为我们付出了他的生命，而我们却不愿意放下我们的前途跟梦想，玛利亚为耶稣献上了她宝贵的珍贵的哪哒香膏，而我们却不愿意为耶稣献上我们的年轻的生命，大会中我更多的是羞愧，我脑袋里有一幅画面就是:家里的老父亲思念他失丧的孩子，让我们来找回失丧的兄弟，而我们到世界上以后，就忘了我们来世界上的目的了，于是我们拼命和世人争世界上的东西，我们被世界所诱惑，却忘记了我们的使命……印象最深的是那个荒岛上传福音的弟兄(他的妻子得了癌症),他说我作为一个男人，我也不想看到我的孩子生病了以后要坐很久的船才能看医生，我也不想看到我的妻子孩子因为晕船吐成那样，我也想让他们过上好日子，但后来他说，我们是神家里的传人，受苦是一定的，但一想到我们所受的苦是为了永恒的国，那这个世界上还有什么是更有意义的呢？所以当我们回到世界上，回到职场当中，我们要做的是跟这个世界抢人，要给他们传福音，因为宣教是命令！不管你在学校还是在职场，都是神差遣你去的，如果你在自己的邻舍中不能做光做盐的话，那你到别的国家宣教的时候又怎么能变超人呢。也要放胆，因为天上地下所有的权柄神都赐给我们了！</span>

&nbsp;