---
title: 北京联祷会牧师代表探访小白牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2017-04-21T08:50:04+00:00
url: /2017/04/21/北京联祷会牧师代表探访小白牧师/
categories:
  - 《@守望》第101期——户外敬拜6周年

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/宋嫂</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">4月13日，北京牧者联祷会主席周明牧师和执委刘主泽牧师、陈慧丽牧师到家中探望了刚刚做完心脏搭桥手术的守望教会李小白牧师。</span>

<span style="font-size: 12pt;">小白牧师术后第六天，但恢复非常好，说话仍然那么有力。凭周明牧师过去多年行医经验，都觉得很意外，相信这是神的保守。</span>

<span style="font-size: 12pt;">小白牧师详细介绍了就医、手术过程中的经历，其中不乏意外，更多恩典。几位牧师也回忆起2008年北京牧者联祷会第一次在守望教会举办时的情景。小白牧师更回忆到，那年在一个主日因为教会所在华杰大厦停电，他从公交车站匆忙赶到华杰，又一口气爬上八楼，心脏病突发，幸好教会的一位弟兄对心脏病紧急处理有经验，在稍微处理之后小白牧师被迅速送医，第一次做了心脏支架手术。冰霞师母提及往事不住感谢主的保守，说若不是在教会发生，自己都不知道如何处理，后果不堪设想。</span>

<span style="font-size: 12pt;">一晃九年过去了，而自那以后守望教会进入了建堂阶段以及户外阶段。几位牧师为守望教会这些年的见证而感恩。</span>

<span style="font-size: 12pt;">小白牧师说经历了这次大手术，他已经准备好了随时被主接走。这个破碎的世界真的没有什么值得留恋，唯舍不得的就是所在的守望教会。他提到了前日天明牧师被批准和恩平师母到医院探望了他，这是六年来他们二人第一次见面……小白牧师说到这里眼中有泪流出。在场牧者无不感慨落泪。</span>

<span style="font-size: 12pt;">他提到守望教会过去几年的道路，觉得很有亏欠，尤其最近两年，他觉得我们失了锐气和勇气。他还提到了贵阳的活石教会，仰华牧师被判刑、生病不得医治，师母备受压力。和他们相比，我们守望的经历真不算什么。他甚至有些激动地说，希望各教会能向仰华牧师、师母表达爱心，通过肢体的爱来安慰他们、支持他们。</span>

<span style="font-size: 12pt;">关于守望教会过去几年的经历，小白牧师总结说，这些年： 1、增长了我们的忍耐。不是个人的、而是教会的忍耐；2、充分激发了我们兄弟姐妹的爱。对此他特别感慨：教会不久前患白血病的姐妹需要输血，马上有弟兄姐妹自动组织，安排每周两名肢体义务献血来提供姐妹每周的血小板需求。因为献血有体重等对身体的要求，有的小姐妹因为体重不到九十斤，为此而在努力增重。他还提到了教会为一位患癌症的神学生姐妹的治疗而奉献，通知发出后不日就达到了十五万的奉献金额。说到这小白牧师泪流满面。他更带着哽咽的声音告诉我们，在他手术后，很多弟兄姐妹自觉来送饭食，他们是在吃着百家饭。他说“我们不配得到这些爱”，并动情地哭出声来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这是我第一次看到平日如军人般不苟言笑的小白牧师这样深情流露！因为自己经历过癌症手术、化疗期间兄弟姐妹如倾倒下来的爱，特别能理解他此刻的心情，也不由泪流满面，同时也不免担心哭泣对他伤口有影响，很是纠结。</span>

<span style="font-size: 12pt;">主泽牧师和慧丽牧师不禁感慨：感恩这样主内深度的交通。因担心小白牧师过度疲劳——毕竟这是他开胸手术后第六天，周明牧师做了祝福祷告后准备离开。离开前，周明牧师还给小白牧师听了诊，看了他的药单。听诊需要打开包裹的绷带，结束后周明牧师又给小白牧师包裹好。大家感慨这通常是护士的工作，现在是主治医生亲自动手呢。周明牧师告知了些注意事项并详细解释了一些术后护理常识，让小白牧师和冰霞师母豁然开朗了很多。</span>

<span style="font-size: 12pt;">小白牧师代祷事项：良好睡眠。他自入院后一直夜晚无法入眠。求主看顾他有好的睡眠，好的休息，好的恢复。同时也求主加添冰霞师母力量，她在照顾牧师同时还要兼顾家内外诸多事物。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“我信圣徒相通……” 感谢主！！</span>