---
title: 2017年元旦禁食祷告题目
author: sweditor3
type: post
date: 2016-12-31T16:24:23+00:00
url: /2017/01/01/2017年元旦禁食祷告题目/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/01/禁食祷告1-640x288.jpg
categories:
  - 祷告部
  - 教会新闻
  - 守望禁食祷告

---
<span style="font-size: 12pt;">主啊，求你仰起脸来，光照我们！</span>
  
<!--more-->


  
<span style="font-size: 12pt;">    </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">主啊，我们呼吁的时候，求你应允我们！我们在困苦中，你曾使我们宽广；现在求你怜恤我们，听我们的祷告。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">有许多人说：“谁能指示我们什么好处？”耶和华啊，求你仰起脸来，光照我们。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">你使我们心里快乐，胜过那丰收五谷新酒的人。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">我们必安然躺下睡觉，因为独有你耶和华使我们安然居住。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">                                             </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">（参 诗篇4：1、6-8）</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们教会在“山上之城”异象及其实践中已经走过了十年多的时间。建堂签约至今也已经满了七年，但我们仍未进入新堂，教会依然处在户外敬拜的状态之中，而且这种状态也已经持续了将近六年的时间。今年9月国务院发布了《宗教事务条例修订草案（送审稿）》。前些日子，治委会回顾和反思了教会自登记申请开始走过来的十几年历程。近期教会购置的大恒房产被开发商装修自用。这一切使我们不得不面对建堂问题，寻求下一步教会应该怎么办。为此，治委会决定2017年的第一周，即1月1-7日定为全教会禁食日，同心合意来寻求我们的神！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">祷告题目：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">1. 求主将那施恩恳求的灵浇灌教会，复兴我们的祷告，让我们在现今的艰难困苦中不住恳切地求告祂，我们的心重新地转向神。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2. 当我们举手仰望神的时候，求主光照我们，让我们放下自己，使我们悔改，除去这些年我们中间显明和隐藏的罪或拦阻我们与神关系的阻碍，让我们再次经历建堂起初我们所经历到的神的同在。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3. 大恒签约至今已过去七年。求主开恩怜悯，在教会所处的环境中做突破性的工作，让我们能进入新堂。如果在短期内不能进入新堂，求主在教会中、特别是在治委会同工心中做突破性的工作，指示我们前面的道路。</span>

<span style="font-size: 12pt;">4. 关于建堂和教会前面的道路，求主保守我们即便看法不同，仍能彼此合一和相爱。</span>

<span style="font-size: 12pt;">5. 求主在新的一年里让教会经历你的同在，让弟兄姊妹经历属灵的复兴，并且让我们在扩展神国度的事上更多地被你使用。</span>