---
title: 不作钱财的奴仆
author: sweditor3
type: post
date: 2017-10-27T00:40:02+00:00
url: /2017/10/27/不作钱财的奴仆/
categories:
  - 《＠守望》第107期——基督徒的财富观

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/雅各井</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">记得刚结婚不久，有时候晚上睡不着觉就想自己中了五百万怎么花，想的时候像真的一样，还挺开心。不过说实话，钱花的很艰难，想了各种计划，各种奉献，各种分摊，各种买，各种失眠……这种状态持续了好几个晚上后来自己就忘了，算是梦醒了。在后来教会建堂了，我才发现五百万也不算啥。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这个以贫富论英雄的年代，没有钱好像你的信仰也被打了折扣，甚至会在神的恩典里迷失。忽然有一天我发现，原来我就是那个渔夫的妻子，那个不断让老头子问金鱼要木盆，要房子，要宫殿的老太婆。我也经常跟我的老头子说：“我没有……我不能……”我迷失在了开始埋怨老头（其实是对上帝不满），却不仰望赐恩典的神的境遇中。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1.终于有了家庭预算</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">家里的钱一直都是我丈夫管理。入不敷出的担子都是他自己挑，我只管好我的钱包里有买菜的钱就行。我丈夫很会使用手机软件，所有的收支他都会及时地记录，还有一些还款提醒，经常看他用几个卡倒来倒去的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">除了固定的十一，房贷，教育费以外我们开始有了一些计划，最开始设立了一项宣教基金——每个月把固定的钱放在里面，不定期的取出来支持宣教/福音事工。还设立了孩子的图书基金，感谢神！这一部分钱几乎省了，我们收到了很多书。</span>

<span style="font-size: 12pt;">后来我参加了一个《理财有道》的学习。学习中知道《圣经》中有关钱财的经文多达2350节！说明做好金钱的管家很重要。你的财宝在哪里，你的心也在那里（马太福音6：21）。学完以后我们开始了更细致的家庭预算。每一项开支都提前预算，包括一个月的生活费也提前预留，多了可先暂存，看下个月会花多少来最后定下预算，如果少了就要禁食，呵呵。连续做了几个月的账我们就定下来了所有的预算。除衣食住行外，我们还加了探望费，接待费。感谢神，够了还有余。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2.数算神的恩典</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">我知道我是软弱的，魔鬼在用金钱为难我们的时候，我们的方法就是来到神的面前来数算神的恩典。神给了我们太多的恩典及来自弟兄姊妹们的爱。数算恩典会让我们增长信心，数算恩典会感受神的爱，数算恩典还能看到神的供应。</span>

<span style="font-size: 12pt;">现在我就数一个恩典吧，圣灵让我想起来。我在家全职带孩子，有一段时间没有服事，去教会也很少，自己的感受是我已经被遗忘了，甚至有一种很孤独的感觉。就在那时候小燕给我打电话（除了我老公很少有人给我打电话），她告诉我教会奉献箱里有给我的奉献，让我有时间去签字。挂了电话我有些被惊呆了，那种感动是，还有人记得我！我听到了上帝的声音，我没忘记你，我会养活你！</span>

<span style="font-size: 12pt;">当然，恩典还有很多很多。有一次在牧师家，师母对我老公说：“你看你，以前什么都没有，现在什么都有。”牧师说：“他一直有神！”</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>3.用不义的钱财扩张神的国度</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">那有够用且有余的钱财，并且常常为此感恩够吗？还不够！正如耶稣在路加福音16章中说的，我们要用不义的钱财为将来的事作准备。如果我们不用地上的财物来做天上的事，那世上所有的财物对于天上的事就没有价值，就是不义的！拥有的越多也就越偏离天上的事，所以如果要顾及天上的事、涉及拯救人的灵魂的事，地上的财物都是可以被使用，也都是可以被舍弃的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？”</span>