---
title: 吃从天上降下来的吗哪
author: sweditor3
type: post
date: 2017-03-17T04:45:37+00:00
url: /2017/03/17/吃从天上降下来的吗哪/
categories:
  - 《@守望》第100期——读经

---
<p style="text-align: center;">
  文/传清
</p>

<span style="font-size: 12pt;">我们活着要吃食物，吃食物使我们的身体得以维持健康，而看圣经是在吃从天上降下来的吗哪，也就是我们说的灵粮。看圣经使我们的灵命得以成长，正如圣经所说，“亲爱的兄弟啊，我愿你凡事兴盛，身体健壮，正如你的灵魂兴盛一样。”（约叁1:2）</span>

<span style="font-size: 12pt;">今天上午雪姐交给我一个任务，写一下读经的心得体会。我刚好在一个群里看到一个弟兄说他自己从小到大语文最差，我就想到了我的语文，是真的很差，我想我真的很难完成，就请弟兄姊妹为我祷告。下午三点多，我想动笔写的时候，心也静下来了，还真的写得出来，到底写的怎么样，我还不敢说，我写得不对的地方，欢迎弟兄姊妹批评指正，按照人的本性，是不喜欢别人批评的，但是为着基督的缘故，我得学习接受别人的批评，过错得以纠正。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我一般每天的生活是这样开始，清晨到公司后，先打开电脑，登录一些软件，然后拿着圣经到卫生间，打开灯和通风机，坐在马桶上，手里拿着圣经，随便一翻，翻到哪一页就是哪一页，一般最少能看一两页，多的话三四页，这时候看圣经，没有求数量，能看多少就是多少，往往就有收获。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这里虽然有抽风机的响声，但是于我却是安静的时候，我的心也能静下来。狭小的空间，没有外界的干扰，就只有圣经的话语，在我里面流淌着，任意地徜徉，我是很享受这样的时光，“这里有神的同在，这里有神的言语，这里有圣灵的恩膏，这里是另一个天地”，正如这首歌唱的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我试过在别的时间来读圣经，但是都不如清晨这段时间效果好，这是一天最好的时光，理当献给神。如果不是这样，先去浏览网页，看看新闻，看看微信、QQ什么的，等到把这些都走了一遍之后，自己已是索然无味、头昏脑涨，被世上的东西充满大脑后，再拿起来读圣经，就怎么也读不进去了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">以前我老婆说，她每天去公司的时候，在厕所里祷告，我还半是笑话半是责备她，祷告怎么可以在厕所里祷告呢？一个是很神圣的祷文，向天父的倾诉，向主耶稣基督的祷告；另一个是厕所（肮胀的地方呀），这怎么可以联系在一起呢？当我这样想的时候，确实没有圣灵的感动，自己也没有能想明白。等到我自己也在卫生间里读经了，才发现，哪里都有神的同在。只要把你的心交给耶和华，单单依靠他，地上所有的都是神创造的，我们的上帝又怎么可能嫌弃我们在一个不卫生的环境祷告读经呢？上帝那测不透的丰富又岂能是按照我们人的理性能够完全了解呢？在使徒行传10:9-16里面，我们可以看到，彼得在异象中看到各样四足的走兽和昆虫，并且有声音对他说：“彼得，起来，宰了吃。”彼得却说：“主啊，这是不可的！凡俗物和不洁净的物，我从来没有吃过。”第二次有声音向他说：“神所洁净的，你不可当作俗物。”看来，凡物都洁净了。我们信主的时候，基督耶稣成为了我们的生命，在我们里面有圣洁的生命，所以我们才能够成为圣洁。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 曾经有阵子我怕读经时错过了电话，就带着手机进去，这时再来看圣经，就怎么也看不进去，因为手机在旁边放着，牵扯了我的注意力，心被分散了，安静不下来，就事倍功半了。其实后来我发现，没带手机进去的时候，也几乎没有电话打进来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">记得有一次我要在小组分享圣经，那次的经文是约翰福音第四章，耶稣和撒玛利亚妇人谈道，我听过几次不同的牧者讲过这个题目，，每次侧重点均不同。当我在卫生间里看完的时候，心里就有一种感动，这不就是耶稣亲自带领门徒去到撒玛利亚宣教&#8212;&#8212;&#8212;一次成功的短宣吗？约翰福音第四章第四节说，必须经过撒玛利亚，为什么必须，目的就是为了去到那里宣教，拓展神国的事工，这也是耶稣给所有的门徒做的一次榜样。使徒行传1:8“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力；并要在耶路撒冷、犹太全地和撒马利亚，直到地极，作我的见证。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">认真读经，有了神的话语，传福音的时候就有话说，去年12月25号上午去一个教会过圣诞节，回来碰到同院的一个阿姨，就给她传福音，讲的是啥，我都忘了，她就愿意接受，我也跟她说，想去的话，晚上另外一个教会还有圣诞节活动，她愿意去，并且愿意相信接受。这真是圣灵的工作，她说，那儿的人好热情，又有礼貌。她又说来北京六七年了，现在只觉得在这个院里就跟我最亲了，感谢主。也感谢教会的肢体那次奉献圣经播放器，我信心小，没有及时申请领取。最后被领完了，负责此事的姊妹说或许会有人打了招呼却没来领，让我等着捡漏，最后还真等到了三个，就送给她一个。她为了看圣经还专门去配了一个老花镜，一起去教会，她也要我坐她旁边，方便她随时问问题，我也在学习，如何对待别的年老的妇女，如同对待自己的母亲一样。自己的圣经知识丰富了，也方便随时给刚信主的肢体答疑解惑，在帮她的过程中，自己又重新查考了一下圣经，很是蒙福。</span>

<span style="font-size: 12pt;">另一方面，考察圣经也提高了我对异端的辨别能力，知道有人假意借查考圣经却传别样的福音。还记得去年有一个QQ好友，约我在肯德基（就在苏州街地铁站那附近的）一起学习圣经，他们人是挺好，但是在一些有争议的经文上给你做文章，当时就明显感觉不对。回来后，我开始查阅一些释经书，例如丁道尔的释经系列（我一般就是通过电脑在线查阅），仔细看看书里是如何解释的，我也询问了牧师、传道，就更增加了一些辨别能力。</span>

<span style="font-size: 12pt;">还有一次，又一个人约我见面，结果来了两个人，其中一个就是曾经在肯德基和我聊过的，这次没聊几句，话不投机，我就不搭理他们了，他们没趣也就走了。我记得双燕牧师有一次讲道中提到，没有哪一个，包括牧师，解释圣经，会是完全绝对的。我也想起宋尚节在他的日记中说道，我解经不如倪柝声，做人不如王明道，一个中国的布道家居然能说出这种话来，那作为我们一般的基督徒，有啥可以说就自己解释的对，别的都不如呢？再后来我在QQ上和他聊过一次，先劝告他，然后指出他们的伎俩就是找一些信主时间短的信徒，趁着他们对圣经不太了解来勾引他们离开正道。说完之后我把这些人的QQ都删掉了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">所以我们要经常认真读经，装备好自己，不至于去从别的福音，那并不是福音，不过有些人搅扰你们，要把基督的福音更改了。</span>