---
title: 蒙福以赐福——2017年7月23日主日讲章/曾淼 传道
author: 守望 编辑1
type: post
date: 2017-07-22T23:07:46+00:00
url: /2017/07/23/蒙福以赐福2017年7月23日主日讲章曾淼传道/
enclosure:
  - |
    https://t4.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/07/20170723.mp3
    6027094
    audio/mpeg
    a:1:{s:8:"duration";s:8:"00:25:07";}
categories:
  - 讲道

---
<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-15669-988" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/07/20170723.mp3?_=988" /><http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/07/20170723.mp3></audio> 

**讲道经文****: 创世记48-49章**

48:1 这事以后，有人告诉约瑟说：「你的父亲病了。」他就带着两个儿子玛拿西和以法莲同去。
  
48:2 有人告诉雅各说：「请看，你儿子约瑟到你这里来了。」以色列就勉强在床上坐起来。
  
48:3 雅各对约瑟说：「全能的　神曾在迦南地的路斯向我显现，赐福与我，
  
48:4 对我说：『我必使你生养众多，成为多民，又要把这地赐给你的后裔，永远为业。』
  
48:5 我未到埃及见你之先，你在埃及地所生的以法莲和玛拿西这两个儿子是我的，正如流便和西缅是我的一样。
  
48:6 你在他们以后所生的就是你的，他们可以归于他们弟兄的名下得产业。
  
48:7 至于我，我从巴旦来的时候，拉结死在我眼前，在迦南地的路上，离以法他还有一段路程，我就把她葬在以法他的路上〈以法他就是伯利恒〉。」
  
48:8 以色列看见约瑟的两个儿子，就说：「这是谁？」
  
48:9 约瑟对他父亲说：「这是　神在这里赐给我的儿子。」以色列说：「请你领他们到我跟前，我要给他们祝福。」
  
48:10 以色列年纪老迈，眼睛昏花，不能看见。约瑟领他们到他跟前，他就和他们亲嘴，抱着他们。
  
48:11 以色列对约瑟说：「我想不到得见你的面，不料，　神又使我得见你的儿子。」
  
48:12 约瑟把两个儿子从以色列两膝中领出来，自己就脸伏于地下拜。
  
48:13 随后，约瑟又拉着他们两个，以法莲在他的右手里，对着以色列的左手，玛拿西在他的左手里，对着以色列的右手，领他们到以色列的跟前。
  
48:14 以色列伸出右手来，按在以法莲的头上〈以法莲乃是次子〉，又剪搭过左手来，按在玛拿西的头上〈玛拿西原是长子〉。
  
48:15 他就给约瑟祝福说：「愿我祖亚伯拉罕和我父以撒所事奉的　神，就是一生牧养我直到今日的　神，
  
48:16 救赎我脱离一切患难的那使者，赐福与这两个童子。愿他们归在我的名下和我祖亚伯拉罕、我父以撒的名下。又愿他们在世界中生养众多。」
  
48:17 约瑟见他父亲把右手按在以法莲的头上，就不喜悦，便提起他父亲的手，要从以法莲头上挪到玛拿西的头上。
  
48:18 约瑟对他父亲说：「我父，不是这样。这本是长子，求你把右手按在他的头上。」
  
48:19 他父亲不从，说：「我知道，我儿，我知道。他也必成为一族，也必昌大。只是他的兄弟将来比他还大；他兄弟的后裔要成为多族。」
  
48:20 当日就给他们祝福说：「以色列人要指着你们祝福说：『愿　神使你如以法莲、玛拿西一样。』」于是立以法莲在玛拿西以上。
  
48:21 以色列又对约瑟说：「我要死了，但　神必与你们同在，领你们回到你们列祖之地。
  
48:22 并且我从前用弓用刀从亚摩利人手下夺的那块地，我都赐给你，使你比众弟兄多得一分。」

<table>
  <tr>
    <td width="3">
    </td>
  </tr>
</table>

49:1 雅各叫了他的儿子们来，说：「你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们。
  
49:2 雅各的儿子们，你们要聚集而听，要听你们父亲以色列的话。
  
49:3 流便哪，你是我的长子，是我力量强壮的时候生的，本当大有尊荣，权力超众。
  
49:4 但你放纵情欲，滚沸如水，必不得居首位；因为你上了你父亲的床，污秽了我的榻。
  
49:5 西缅和利未是弟兄；他们的刀剑是残忍的器具。
  
49:6 我的灵啊，不要与他们同谋；我的心哪，不要与他们联络；因为他们趁怒杀害人命，任意砍断牛腿大筋。
  
49:7 他们的怒气暴烈可咒；他们的忿恨残忍可诅。我要使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中。
  
49:8 犹大啊，你弟兄们必赞美你；你手必掐住仇敌的颈项；你父亲的儿子们必向你下拜。
  
49:9 犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上去。你屈下身去，卧如公狮，蹲如母狮，谁敢惹你？
  
49:10 圭必不离犹大，杖必不离他两脚之间，直等细罗【就是赐平安者】来到，万民都必归顺。
  
49:11 犹大把小驴拴在葡萄树上，把驴驹拴在美好的葡萄树上。他在葡萄酒中洗了衣服，在葡萄汁中洗了袍褂。
  
49:12 他的眼睛必因酒红润；他的牙齿必因奶白亮。
  
49:13 西布伦必住在海口，必成为停船的海口；他的境界必延到西顿。
  
49:14 以萨迦是个强壮的驴，卧在羊圈之中。
  
49:15 他以安静为佳，以肥地为美，便低肩背重，成为服苦的仆人。
  
49:16 但必判断他的民，作以色列支派之一。
  
49:17 但必作道上的蛇，路中的虺，咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。
  
49:18 耶和华啊，我向来等候你的救恩。
  
49:19 迦得必被敌军追逼，他却要追逼他们的脚跟。
  
49:20 亚设之地必出肥美的粮食，且出君王的美味。
  
49:21 拿弗他利是被释放的母鹿；他出嘉美的言语。
  
49:22 约瑟是多结果子的树枝，是泉旁多结果的枝子；他的枝条探出墙外。
  
49:23 弓箭手将他苦害，向他射箭，逼迫他。
  
49:24 但他的弓仍旧坚硬；他的手健壮敏捷。这是因以色列的牧者，以色列的磐石―就是雅各的大能者。
  
49:25 你父亲的　神必帮助你；那全能者必将天上所有的福，地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。
  
49:26 你父亲所祝的福胜过我祖先所祝的福如永世的山岭，至极的边界；这些福必降在约瑟的头上，临到那与弟兄迥别之人的顶上。
  
49:27 便雅悯是个撕掠的狼，早晨要吃他所抓的，晚上要分他所夺的。」
  
49:28 这一切是以色列的十二支派；这也是他们的父亲对他们所说的话，为他们所祝的福，都是按着各人的福分为他们祝福。
  
49:29 他又嘱咐他们说：「我将要归到我列祖【原文是本民】那里，你们要将我葬在赫人以弗仑田间的洞里，与我祖我父在一处，
  
49:30 就是在迦南地幔利前、麦比拉田间的洞；那洞和田是亚伯拉罕向赫人以弗仑买来为业，作坟地的。
  
49:31 他们在那里葬了亚伯拉罕和他妻撒拉，又在那里葬了以撒和他的妻子利百加；我也在那里葬了利亚。
  
49:32 那块田和田间的洞原是向赫人买的。」
  
49:33 雅各嘱咐众子已毕，就把脚收在床上，气绝而死，归他列祖【原文是本民】那里去了。