---
title: 工作中，为什么契约精神那么重要？
author: sweditor3
type: post
date: 2017-08-26T12:34:18+00:00
url: /2017/08/26/工作中为什么契约精神那么重要/
categories:
  - 《＠守望》第105期——守约

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/ Juno</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 工作中，你是一个靠谱的人吗？你曾遇到过不靠谱的同事或者上司么？</span>

<span style="font-size: 12pt;">或许你的上司曾经承诺给你升职、加薪，结果一样都没做到；明明按照他的思路制定好了计划方案，结果第二天被他由有了新的想法，全部推倒重来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">也许你有个不靠谱的同事，催了好几天的资料，过了约定时间还没给你；明明分配好各自的任务，却总是推脱、想让你顺便一起做了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这种不靠谱的人在职场中并不少见，和他们相处时你会感到很没安全感，无法完全相信对方的承诺，总是做好了被出尔反尔的准备，特别是一到重要关头，他们就开始掉链子。</span>

<span style="font-size: 12pt;">即便这个不靠谱的人和私交不错，也依然避免在工作上和对方有来往。</span>

<span style="font-size: 12pt;">而很多90后之所以为人诟病，并不是因为特立独行、自私，而是因为在工作中缺乏契约精神，说话做事随心所欲，说辞职就辞职，完全不考虑自己的职位谁来接替；做错事的时候，不想着办法补救，而是两手一摊，一副“我就这样，你能拿我怎么样”的理直气壮；不管工作多么紧急，只要在周末打扰到自己就一律关机&#8230;&#8230;.</span>

<span style="font-size: 12pt;">工作中，一个人如果缺乏契约精神，不仅给人不靠谱的感觉，往往会失去更多的机会。没有契约精神的你，寸步难行。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>一、什么是契约精神？</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>契约的实质就是交易</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">契约的实质就是交易。它是商品社会的基础，在交易中，一个人付了钱，就应该得到等价的商品。契约将一个人的权利、责任、义务进行明确划分。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在西方社会，契约精神是普遍的社会观念，在《圣经》中，对于犹太初民与上帝的契约关系，至少有三次“立约”的记载。基督宗教形成之后，继承并发扬了这一“立约”之说，人们自觉遵守契约精神。然而这种严格遵守契约精神的行为，在国人眼中，却是死板、不懂变通。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">在中国，人们恰恰缺少这种契约精神， 更多的是耍小聪明，一件事情，怎么方便怎么来，有捷径绝不走正道。在一个人人都很擅长变通的社会中，遵守契约精神的人就和那些经常在十字路口停下来等绿灯的人一样，在一群不守规则不看红灯就过马路的人面前，显得有点“傻”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">然而，在越是发达的城市、在制度越是完善的公司里拥有契约精神显得更为重要。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当我们在说一个人“靠谱”、“守信”、有职业素养时，其实是在说这个人有契约精神。而那些“不靠谱”、“掉链子”往往是缺乏契约精神的体现。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>二、“为什么契约精神很重要？</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1、契约精神是人与人合作的基础</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">古时候，人与人之间的交易靠的是个人的品德、诚信，而在现代社会，人类社会大规模的合作、全球化的交易中，如果仅仅依靠个人的品德，风险太大，这时候，契约便出现了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们彼此互不认识，我也不用去考察你的人品，契约的存在，得保障了各方的权益，使人类的合作扩大到全球而不仅仅局限在熟人之间，当一方没有尽到应尽的义务时，就会受到相应的惩罚，或者是经济上的损失，或者是法律上的判刑。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在商业社会，在职场中，有一个已经成形的游戏规则，我们大多数人都还做不到修改、制定游戏规则，而是在遵守游戏规则的前提下，打怪通关。除了那些以文字确定下来的规章制度以外，职场中，往往存在很多“潜规则”（未以文字形式确定的规则），通常来说，一个人越是了解游戏规则，通关所需时间越短。</span>

<span style="font-size: 12pt;">而契约精神，就是游戏规则的一部分。除了你和公司签订的文字上的契约以外，实际上，每个人每天都在和不同的合作伙伴、同事签订契约，只是有些只是小事，停留在口头上的承诺。</span>

<span style="font-size: 12pt;">但有的人往往不把口头承诺当做一回事，说过了便忘记了，而在对方心目中，这份契约并不因为事小、没有约束力而不存在，你在失信于别人的同时，便是单方面撕毁了契约。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2、拥有契约精神的人其实是在积累信用资产</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">当你向一个人承诺一件事时，实际上是在发行自己的信用货币，俗称“刷脸”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在工作中，我们喜欢些很靠谱的同事，和他们一起共事觉得很有安全感，因为觉得事情交给对方办，可以完全放心。而这种靠谱便是高信用值的体现。</span>

<span style="font-size: 12pt;">那些靠谱的人在承诺别人时，往往态度谨慎，他们不轻易发行信用货币，当同事拜托一些事情，如果不确定做不做得到，便不会轻易打包票，而一旦应承的事情，即便损害到自己的利益，也要做到。</span>

<span style="font-size: 12pt;">职场中会遇到一些人，当你和合作伙伴确定合作后，同事一句“感觉他们要价太高了诶，要不然就算了吧”，或者“之前谈好的价钱，能不能再让他们降低一点？”</span>

<span style="font-size: 12pt;">反之不靠谱的人大多是轻易承诺了别人又做不到的人，在自己一次毁约中丧失信用资产，被列为同事、合作伙伴的黑名单。而靠谱的人，每一次说到做到，都是在积累个人的信用财富。而个人的信用财富，除了会赢得同事、合作者的信任以外，还能带来潜在的合作机会和人脉。你有过接触的人觉得你是个靠谱的人，在有合适机会的时候，也会介绍你给他的工作伙伴，从而发行二次信用货币。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">一个靠谱的人，信用货币发行的范围越广，而积累的信用资产也会越多。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>三、如何拥有契约精神?</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1、了解潜在契约</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">大多以文字形式确定的契约大多数人都能遵守，因为一旦毁约，会受到经济上的损失，而那些不守约的行为大多是发生在口头上的契约，或是一些无法让人轻易察觉的不明显的契约形式。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">当在进行一个项目时，和你对接的同事希望你能够在某个日期前做完，也就意味着契约的建立。或许这件事并不是你的主要任务，你可能还有其他任务在忙，在对方提出deadline之前，就应该根据自己的进度进行商量，一旦定下deadline就应该尽量守约。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2、衡量承诺实现的可能性</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">很多人都有这样一个坏习惯，当别人提出请求时，不过脑子就一口答应下来，直到做的时候，才发现实现起来有难度，或者自己太忙顾不过来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当同事提出请求时，第一反应不是答应或者拒绝，而是考虑这件事情自己实现的可能性，当无法保证百分之百实现时，尽量避免使用绝对性的词语“一定”、“绝对”、“没问题”&#8230;&#8230;适当地给自己留一些退路，以“尽量”、“大概”来表明。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“人和人之间并非孤立无关的，人来到这世间，作为社会的动物，是订有契约的：物质利益的来往，有法律的契约；行为生活的交往，有精神的契约。 ”</span>

<span style="font-size: 12pt;">契约无处不在，契约不是外部对一个人的要求，而是一个人内心秩序的建构。那些信用破产的人，在职场中寸步难行。</span>

<span style="font-size: 12pt;">（本文来自公众号：孤岛(ID:gu_dao2015)，作者微博＠Juno_2015。）</span>

&nbsp;