---
title: 异象与使命
author: sweditor3
type: post
date: 2017-09-25T14:18:40+00:00
url: /2017/09/25/异象与使命/
categories:
  - 《@守望》第106期——青宣大会

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/xy</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">什么是异象呢？唐崇荣牧师说，很可能透过很普通的生活里的细节，领受上帝特殊的、对个人的一个感动，从中使你看见神要你做的工作。这个“看见”就是异象。例如：保罗到了雅典（使徒行传十七章），看见满城都是偶像，看见他们敬拜鬼神非常虔诚，于是他心里着急，就开始与他们辩论。你注意到这里面的三部曲吗？“看见”、“着急”、“辩论”。第一、异象；第二、感动；第三、事奉的行动。这个描写非常清楚，就是神怎样在人的心中做工，使这个人可以参与整个国度里的事工。先给他看见，再给他感动，然后让他付诸行动。</span>

<span style="font-size: 12pt;">8月，我参加了在泰国清迈举行的宣教中国2030青年宣教大会，听到有的教会的异象是要做社区教会，发展基督教教育，有的教会很重视学生事工，要成为宣教的教会。大家都有不同的特色。那我们教会的异象是什么呢？是成为山上之城<a href="#_ftn1" name="_ftnref1">[1]</a>，“建造以耶稣基督为元首的教会，向着这个世代公开、整体地作先知性的见证”<a href="#_ftn2" name="_ftnref2">[2]</a>，包括“内向度建造教会和外向度突破环境”<a href="#_ftn3" name="_ftnref3">[3]</a>。</span>

<span style="font-size: 12pt;">还记得教会在华杰大厦聚会的时候，教会讲台常常讲到教会的异象，知道我们正在朝向这异象前进——教会登记、堂会转型、建堂、将来的植堂，让我们心里火热。从2011年4月开始，我们为持守这异象进入了户外敬拜时期。这期间，我们之前的教会建造——牧养模式、治理模式、事工模式及拓展模式<a href="#_ftn4" name="_ftnref4">[4]</a>经历了考验，也暴露出了不少问题。这期间，我们每个人的生命也被考验、被建造，我们火热的心却渐渐冷淡了。我们如果因为各样的原因不能到三层平台户外敬拜，愿我们不至于失去全然为主摆上的心志。既然到如今我们都相信这异象是神对我们教会的带领，那么我们需要问：“主啊，在现今的环境下，你让我们教会怎样实践这异象呢？”既然我们说教会还在，那我们应该怎样的继续建造教会，建造我们的生命，怎样公开、整体地作神的见证呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">袁灵传道曾说，成为山上之城是上帝对历世历代一切教会发出的命令和呼召，那为什么说山上之城是守望教会的异象呢，意思是我们愿意成为先行者，在中国现今的环境下先行出上帝的这一命令<a href="#_ftn5" name="_ftnref5">[5]</a>。既然成为山上之城是神给所有教会的使命，那么神还给了教会什么使命呢？我们都很熟悉大使命：“天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或作‘给他们施洗，归于父、子、圣灵的名’）。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”（太28：18-20）</span>

<span style="font-size: 12pt;">其中的万民指的是各个民族群体。亚伯拉罕之约中，神说“我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福。为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。”（创12:2-3）神的心意是透过他所拣选的子民，透过教会使万族得福。我们得福很重要的原因是为了使万族因我们得到神的祝福。而主祷文是以国度为中心的祷告，是以神的名、神的旨意和神的国为中心的<a href="#_ftn6" name="_ftnref6">[6]</a>。当我们明白神透过圣经向我们显明的心意，按照神的心意祷告和行动，求他的名在全地得荣耀的时候，我们属灵的眼界就被拓宽，我们就可以看到神在历世历代和全地各族中的作为，我们教会的处境，和我们自己的处境，就不觉得那么艰难了。将来在新天新地，万族万民的人都来敬拜神，愿这样的景象激励我们。神的各个教会好像一块块拼图，在大使命的履行中各司其职，共同朝向这景象迈进。</span>

<span style="font-size: 12pt;">教会讲章最后常常会说：“愿主祝福祂自己的守望教会”，愿我们再加上一句，愿神大大使用祂自己的守望教会！</span>

* * *

<span style="font-size: 10pt;"><a href="#_ftnref1" name="_ftn1">[1]</a> 马太福音5:14-16</span>

<span style="font-size: 10pt;"><a href="#_ftnref2" name="_ftn2">[2]</a> 《评析守望教会的异象及其实践》，天明牧师，《杏花》2013年秋冬合刊</span>

<span style="font-size: 10pt;"><a href="#_ftnref3" name="_ftn3">[3]</a> 《作山上的城》，孙毅长老，《杏花》2013年秋冬合刊</span>

<span style="font-size: 10pt;"><a href="#_ftnref4" name="_ftn4">[4]</a> 《访谈：北京守望教会在教会体制建设方面的探索》，杏花编辑部，《杏花》2009年冬季号</span>

<span style="font-size: 10pt;"><a href="#_ftnref5" name="_ftn5">[5]</a> 《山上之城》，袁灵传道，《@守望》第66期</span>

<span style="font-size: 10pt;"><a href="#_ftnref6" name="_ftn6">[6]</a> 《破除自我中心的祷告》，王怡牧师，2017年7月4日讲章</span>