---
title: 保持日常生活节律的7个小技巧
author: sweditor3
type: post
date: 2018-11-28T04:00:35+00:00
url: /2018/11/28/保持日常生活节律的7个小技巧/
categories:
  - 《＠守望》第120期——面对数字化产品

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/aquila005</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">大卫•默里在博客文章《数字时代妨碍个人灵修的18种障碍》中提到不少的“障碍”，就是基督徒在当今时代受到的巨大影响（或面对的危险），如失去界限、失去专注、失去默想、失去安静，失去社交联系、失去友情、失去家庭时间等等。</span>

<span style="font-size: 12pt;">对我个人来说，网络信息及微信消息的最大影响，正在于其干扰了日常生活的节律。当我身处数不清的信息源、不停息地持续干扰中，就造就了生活中的分心状态，心思仿佛始终游离于现实之外，再难以聚焦。</span>

<span style="font-size: 12pt;">保罗所说，“不要完全适应你的文化，以致不假思索就完全投入”（罗12：2，信息本圣经），其实并不容易。有时候我觉得自己就像在信息洪流中挣扎的小船，需要“跟巨浪搏斗”、“摇橹甚苦”，才能稍稍前行。回顾过往的经历，我发现有些技巧最能帮助我保持生活的节律，总结成七点，写出来和大家分享。（我所用的桨和舵主要是纸和笔。）</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1. 保护灵修的时间。</strong>我调整了好长时间，现在将早上工作之前的一个半小时作为自己的灵修时间。因为提前到公司的这段时间不容易被打扰，长度也足够，我可以较为安静地读经、默想和祷告。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这里有一点值得一提，就是用纸本圣经来读经。有一段时间我用手机app来完成读经计划，结果发现自己很难避免来自手机本身的各种干扰，很难沉浸其中进入默想。后来我特别采用一种手机上找不到的中文圣经译本（新普及译本）读经，这样来迫使自己安心坐下来打开书页，效果很不错。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2. 与人面对面交流时尽量不看手机</strong>。因为与家人一同进餐、和朋友见面、小组团契等时刻，若是我的心里记挂着手机上的信息，就难以投入聆听和回应，进行有质量的交谈。所以我将这一条设为心里默认的基本原则。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>3. 工作之前列下重点事项，并为之祷告。</strong>我的日常工作项目比较稳定，比较少突然出现需要处理的事情，所以工作之前就可以确定当日的工作重点。用一个清单清楚记下这些项目，能让我持续专注在工作上，很多时候看一眼清单就可以帮助我抵御那些让我分心的事物。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>4. 随时做记录。</strong>工作过程中有时候不可避免会受到干扰，心思会游移到其他地方，当然有些确实可能也是有益的或必要的。这时随手记录对我就很有用，能使我能暂时放下一些想法，专注在主要的事务上。以下是一些我经常会记录的项目：</span>

<span style="font-size: 12pt;">•需要查询的知识点（人物、图书、事件等）；</span>

<span style="font-size: 12pt;">•工作或其他方面的一些新的想法；</span>

<span style="font-size: 12pt;">•特别需要祷告（或代祷）的事情；</span>

<span style="font-size: 12pt;">•需要联系的人，或需要回复的信息；</span>

<span style="font-size: 12pt;">•可以进一步仔细阅读的好文章（如微信推文）；</span>

<span style="font-size: 12pt;">•值得注意的新闻事件；等等。</span>

<span style="font-size: 12pt;">每隔1到2个小时，我会在休息时间回顾之前所作的事。为已经完成的事情感谢神，为特别困难的任务恳求神，也会在这个时候花点时间集中处理上面记录的这些项目。这样简单的处理，能让我保持工作的节奏。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>5. 零碎时间尽量以背诵经文开始。</strong>背经我是用手机app，目标是圣经书卷的完整篇章，采用的方式是每天背诵3-4节（手机一屏之内），周末复习。在一些如等车、乘车、吃饭等零散时间，打开手机的时候，我会尽量先读一两节经文，并尝试背诵。换句话说，打开手机越频繁，背经的次数也会相应增加。这往往也能帮助我在一天的时间中持续默想一两节经文。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>6. 每周安排固定的读书时间</strong>。我自己的工作中有不少时间需要接触书、翻书及读书，不过我发现那时的阅读实在难以专注，所以一周之内我会找三、四段稍长的时间段特别用来读书。一边读、一边写、一边思考的时候，我常常能更清醒地认识自己。长时段的沉浸读书，也能帮助锻炼专注力。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>7. 在假期时间安排退修。</strong>回忆中今年有六次的假期（或教会营会），给我很大益处，也是我非常感恩的事。就像斯托得建议的“安静日”，每隔一两个月有一点安息的时间，用来安静在上帝面前真的非常重要。</span>

<span style="font-size: 12pt;">若是不能参加教会的营会，我会尽量在假期中选择一两天用来作个人退修。事先在手机中下载好一些讲座信息（视频、音频）及赞美诗，加上一本圣经、一个本、一支笔（或者多加一本书），找一个安静一点的地方，就可以开始一段不错的休息时间。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最近雅各•怀特在《迎战关键年代》中的一段话时常会鼓励我，他说，“要想和神深入契合，就好像与任何人深交一样，是很吃力、很困难、很花时间的，需要决心和操练、目标和动力。”以上是我正在学习和操练的小原则，虽然仍然时常失败和软弱，但我真的渴望在如今的喧嚣时代“和永生神保持亲密关系”，愿神保守引导。</span>

<span style="font-size: 12pt;">前面提到的大卫•默里，在他的另一篇博文《数字时代个人灵修的20点提醒》中，首要的一点提醒很适合用来作为结尾，和大家共勉：“将内疚感带到神面前：向大多数基督徒提及个人灵修，他们都会非常内疚。让我们从一张白纸开始，把所有的内疚感带到神面前，藉着在基督耶稣里完全和自由的宽恕，我们寻找到能量和自由。”</span>