---
title: 网瘾青年
author: sweditor3
type: post
date: 2018-11-28T02:49:19+00:00
url: /2018/11/28/网瘾青年/
categories:
  - 《＠守望》第120期——面对数字化产品

---
<p style="text-align: center;">
  ——致2008—2018 逝去的十年
</p>

<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/微尘</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">高中的时候我们班有一个很聪明的男生，数学150分的卷子轻轻松松能考130多分，而我使出洪荒之力最多也就90来分，这个男生真的很令我敬佩，后来从某个同学口中得知，他成了网瘾少年，曾经连续三天三夜在网吧打游戏，没有出网吧的门，我当时知道了很震惊，这么聪明的一个人为什么不好好利用时间做一些有意义的事情呢，要知道他轻而易举得到的，是我绞尽脑汁也无法获得的，这个事情到现在我还记得很清楚。时常为那个网瘾少年而感到可惜。</span>

<span style="font-size: 12pt;">时光飞逝，忽然间发觉自己已经告别”青年”步入中年，回过头来看看自己走过的路，发觉自己也是一个不折不扣的网瘾少年，时间都去哪了？我想英语给了我一个最好的回答：I kill the time 。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2008年到2018年，十年的时间，除了毕业上班、结婚生孩子以外我还做了什么？那么多时间我把它们花在哪里了？答：网络。前几年是电脑，我在电脑上看了很多的综艺节目，访谈类、竞技类、相亲类，还有大量的电视剧，几十部电影，后来有了智能手机，每天又花费很多时间用在手机上，我算了算每天刷手机的时间至少是2小时，最恐怖的是我在手机上获取的信息百分之九十五是没有任何意义的。每当觉得自己不能浑浑噩噩，要努力的时候，我会去看名人的演讲，明星的成长故事，每次看完都觉得很受激励，好像离着他们很近，但是回归现实还是该吃吃，该喝喝；每当自己的生活、工作受挫时，就会去看相亲节目、明星的真人秀，希望透过看节目来麻痹自己、暂时不去想那些繁杂的人和事，但落实到具体生活中，困扰仍旧得不到解决；每次看了著名牧师的讲道，内心激情澎湃，愿意为主殉道，但是第二天清早仍旧会困于早祷与否的难题中，一般而言，是被窝赢得了衣服，躺下，继续睡觉！</span>

<span style="font-size: 12pt;">网络时代使我们能近距离的了解别人的生活，尤其是自己崇拜的作家、牧者竟然也在我的朋友圈，于是觉得自己离着他们很近，觉得自己也优秀，殊不知那都是网络带给你的虚假感受。你和他们的距离不但没有减少，反而越来越大，因为他们是用网络来方便自己的工作，而你是把“网络”当成了你的“工作”；他们的精神因为网络而得到传播，而你因为吸食网络鸦片而变得越发神经；一个不读书的人，在朋友圈里大胆的宣讲说自己的梦想是当作家，而真正的作家朋友圈一片空白，他在忙着读书、写作，没时间发朋友圈…….</span>

<span style="font-size: 12pt;">对于网瘾青年的最好概括就是：梦里走了很多路，醒来还是在床上。只是这一梦就是10年，代价有点惨重，难道还要继续做梦？醒醒吧，你可以选择很多有意义的事情：做家务，打扫卫生，给父母打个电话，做两个拿手好菜，陪儿子做游戏，聚会，读圣经，祷告，看看书（书架上有几十本好书还没有读呢），写点什么（你心中已经想了好几个话题）……这些生活中的琐事你做好了吗？这是你当尽的本分，你是不是一味的在应付在逃避？因为你觉得这实实在在都是些小事。</span>

<span style="font-size: 12pt;">不要再去追剧，不要再去观看真人秀，不要再去看一些心灵鸡汤类的文章，不要再去看无意义的娱乐新闻，不要再去追踪哪些热线新闻，不要再去刷“朋友”圈？虽然你觉得这些都是些大事，可想想看与你何干呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">告别网瘾其实很简单，做好你当做的小事情，不看那些惊天动地的大事件。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">（本文来自微信公号“恩典妈妈俱乐部”）</span>