---
title: 《@守望》第118期 ——单身姊妹
author: sweditor3
type: post
date: 2018-09-27T23:55:20+00:00
url: /2018/09/28/守望第118期单身姊妹/
categories:
  - @守望——网络期刊
  - 《@守望》第118期——单身姊妹

---
&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>简讯：</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">1、2018年9月2日、9月9日、9月16日、9月23日这四个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">2、2018年中秋假期，教会举行小组长营会，主题“按正意分解神的道”，共有60余位弟兄姊妹参加（包括儿童）。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">3、2018年度会友课程自10月14日下午14:00在西屋开始，连续6个主日。申请条件：已经受洗、在本教会稳定聚会6个月以上、参加过会友课程。预备申请会友的弟兄姊妹请向张好智执事报名。</span>

&nbsp;

* * *

<span style="font-size: 12pt;"><strong><br /> 热点关注</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/牧者联署为基督信仰的声明第七版426位牧者/"><strong>牧者联署：为基督信仰的声明（第七版，426位牧者）</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">在中国的基督教会，愿意顺服上帝在中国设立的掌权者，尊重政府有管理社会和人的行为的权柄。我们相信并有责任教导教会的全体信徒，政府的权柄乃是出于神的，只要政府不越过《圣经》为世俗权力所设定的界限，即不干涉和侵犯一切关乎信仰和灵魂之事，基督徒就有责任尊敬掌权者，并热心为他们的益处祷告，也切切为中国社会祷告。</span>

&nbsp;

* * *

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>教牧书信</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/启示录七教会之序言三/"><strong>《启示录》七教会之序言三/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">《启示录》一直在对比两个国度，一个是世上的国度——大巴比伦，富强、繁荣，一切所拥有的都可以让人来夸赞，另一个国度就是处在苦难当中流血的教会。可是《启示录》却告诉我们，那个被人看为卑贱的、被人看不起的那个国度才是永恒的国度，而在地上被人看为是荣华的却将来必定要灭亡。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/启示录七教会之以弗所教会/"><strong>《启示录》七教会之以弗所教会/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">为什么有些人愿意留在苦难当中，和这个群体一起同样经历苦难，因为耶稣基督在这里，他生命的呼召在那。对于我们今天这个世代的基督徒而言，我们寻求什么？我们寻求的是我们生命当中最宝贵的东西。所以，以弗所教会的危机就在于他把那个最宝贵的东西给丢失了。</span>

&nbsp;

* * *

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>单身姊妹</strong></span>

&nbsp;

[<span style="font-size: 12pt;"><strong>单身与婚姻都是神美好的恩赐/天明 牧师</strong></span>][1]

<span style="font-size: 12pt;">求神帮助我们，使我们在领受独身的恩赐时，不是因为我们对婚姻的恐惧，不是因为婚姻曾经带给我们的伤害（无论是父母的婚姻或自己以前的婚姻）而产生对婚姻的恐惧，而是因为专心爱主的缘故，因为主已经使我们的生命得到满足的缘故。</span>

&nbsp;

[<span style="font-size: 12pt;"><strong>去除幻想 预备承担——晓峰牧师回答单身姊妹面对婚姻的困惑</strong></span>][2]

<span style="font-size: 12pt;">至少自己认同并愿意照着圣经的教导来预备自己，才可以认为已经预备好了。如果自己对于婚姻教导中的一些真理还不能接受，或者说对婚姻还带有一些虚假的幻想，那么就还没有预备好。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/我的单身生活掠影/"><strong>我的单身生活掠影/朴燕</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">此刻的我，已接受白发、皱纹和增加的体重，并仍在一天天操练靠主刚强、顺服圣灵的引导、过与主同行的日子。在这篇近期单身生活总结稿即将收尾时，我不由得再次惊叹，主的爱和恩典实实在在超过人的所求所想，我唯有感恩颂赞，靠主过好每一天，直到那日～～</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong><br /> <a href="/2018/09/28/单身也是一所学校/">单身也是一所学校</a></strong><strong>/</strong><strong>梅小真</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">我不怎么羡慕别人有房有车，工作好挣钱多，学历高知识渊博，但是我羡慕那些结了婚还生了一堆孩子的人啊。我真的对自己的单身状态感到知足吗？</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/上帝还是你来作曲我来演奏吧/"><strong>上帝，还是你来作曲，我来演奏吧/肖婷</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">单身期间是我们大多数人一生中定要经历的一个阶段，它不是一个非正常的阶段，也不应该是一个让我们想”逃离”的阶段，甚至不用借由“单身生活过不好，婚姻生活也过不好“的理由来迫使自己去”享受“单身生活……</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/如今我正单身/"><strong>如今我正单身/梁静</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">如今，我正单身，却深知恩主的怜爱不偏不倚。如今，我正单身，外体虽然朽坏，内心却要竭力一天新似一天。如今，我正单身，愿意主你使用我合你所用，喜乐地与你同行。如今，我正单身，求你指教我女人合宜的形象和身份，叫我在人群中能彰显你的荣耀。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/他必负责到底/"><strong>他必负责到底/左小娟</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">今年，开始享受单身。突然发现自己可以有很多时间练琴更好的参与服侍;也可以在假期的时候安排一次又一次的旅行，看神所创造的奇妙的世界;还可以在工作中全身心的投入，不断追求专业的成长;又可以跟单身的姐妹一起享受美食，一起走过孤单的时刻。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/一个人的碎碎念/"><strong>一个人的碎碎念/RR</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">她不喜欢各种形式的单身活动，教会组织的、个人组织的单身基督徒活动。一群姊妹带着期待，去面对寥寥的弟兄，大概这种方式冲击了她的骄傲。</span>

&nbsp;

* * *

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>宣教之窗</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/我的宣教之旅/"><strong>我的宣教之旅/虹洗 媛媛</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">媛媛为这次的短宣有个特别的祷告：愿我们被圣灵充满。在那天的敬拜中，我怎么也控制不住自己的眼泪，中国真的欠了很多福音的债，我在心里向神许愿，神啊，无论你差我往哪里去，我都愿意。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/09/27/为万国祷告之为阿富汗祷告/"><strong>为万国祷告之为阿富汗祷告</strong></a></span>

 [1]: /2018/09/28/单身与婚姻都是神美好的恩赐/
 [2]: /2018/09/28/去除幻想预备承担/