---
title: 北京守望教会关于调整教会带领团队的决定及说明
author: sweditor3
type: post
date: 2018-04-27T09:09:50+00:00
url: /2018/04/27/北京守望教会关于调整教会带领团队的决定及说明/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2017/05/timg-898x288.jpg
categories:
  - 教会新闻
  - Uncategorized

---
<span style="font-size: 12pt;">北京守望教会关于调整教会带领团队的决定及说明</span>

<!--more-->

<span style="font-size: 12pt;">各位弟兄姊妹：主内平安！</span>

<span style="font-size: 12pt;">教会从2011年4月10日户外敬拜开始，至今已整整七周年。回顾这七年的历程，我们自己都不敢相信教会能够坚持到今天。我们相信这些年神施恩的手一直在托着我们，没有离弃祂的守望教会。这几年我们在神的面前恳切祷告，寻求祂的引导和帮助，希望能早日进入所购置的场所或室内，使整个教会能聚集在一起来敬拜赞美祂的名。我们因争战日久且不能共同敬拜而身心俱疲。至今我们还没有看见神对教会下一步的明确带领。因此，教会会继续保持现在的方向，直到祂清楚地显明前面的道路。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最近一段时间，治理委员会认识到，教会带领团队需要有所调整。我们都或多或少地意识到，治委会这几年对教会的带领明显无力。天明牧师整整七年被监禁在家，无法在一线牧会，到弟兄姊妹中间服侍。随着时间的推移，天明牧师作为教会的主任牧师长时间被限制对教会牧养及团队带领所造成的影响日益显露出来。为此，天明牧师曾多次向治委会表达，希望让这几年一直在一线实际承担许多牧养工作的晓峰牧师代理主任牧师。并且，近两年天明牧师对于宣教的负担日益加重；到了去年年底，天明牧师对于宣教的异象已然清晰，因此更加明确地提出教会应尽早考虑主任牧师的接任问题，这对教会现在的事奉和下一步的考虑都有益处。与此同时，孙毅长老在神学教育上的投入也日渐增多，整个服侍的重心已经转向了神学教育，为此他也表示希望能够离任。</span>

<span style="font-size: 12pt;">治理委员会慎重地讨论了带领团队调整的可能性。一方面，我们认识到天明牧师的卸任可能给教会带来巨大的影响。作为在守望教会已经牧会二十五年、带领教会走上公开化道路的主任牧师，天明牧师对教会的属灵影响是有目共睹的。但另一方面，治理委员会尊重天明牧师的想法，共同认识到，我们确实需要改变这几年对教会带领无力的状况。我们都知道，自新的《宗教事务条例》施行起，教会可能面临新一轮的争战。我们期待，透过带领团队的调整，教会同工团队能够更加紧密、合一且有力地发挥对教会的带领作用，而这正是教会进入到下一个阶段所需要的。在这个意义上，我们认为现在是调整带领团队的时机。</span>

<span style="font-size: 12pt;">至于户外及建堂问题，我们唯有继续仰望交托在神的手中。过去教会走过来的经历让我们明白，这两个问题的解决并不完全取决于我们人或某几个教会带领者的意愿与努力。但我们相信神会继续引导带领教会的同工团队，在时机成熟的时候，找到解决问题的方法与途径。特别是建堂事工，我们至今都相信，那是神在我们中间恩典的作为，建堂的过程有圣灵明显的工作。因此，我们要继续仰赖神，等候祂显明最终的结果。在神这恩典的工作中，我们真心希望自己从始至终都有份。但每个人是否始终如一地在这事工上被神使用，这不在于我们，而在于神的带领。另外，建堂事工是一项教会的事工，我们不能定睛在最初推动此项事工的带领者身上，而当超越个人来看待教会的事工。</span>

<span style="font-size: 12pt;">鉴于以上的考虑，治委会经过一段时间的交通和祷告后，提出以下方案与同工议事会商议；最后按章程规定，经得同工议事会印证（全票通过），做出调整教会治理团队的决定：</span>

<span style="font-size: 12pt;">1. 天明牧师卸任本教会主任牧师之职，由张晓峰牧师正式担任本教会主任牧师；</span>

<span style="font-size: 12pt;">2. 天明牧师作为本教会的牧师继续留在本教会休息一年，一年之后不再承担本教会的牧养事工，天明牧师及他计划开展的宣教事工与本教会的关系，届时由新一届治委会与天明牧师商议决定；</span>

<span style="font-size: 12pt;">3. 由张晓峰牧师、游冠辉长老、孙毅长老组成新的治理委员会；半年后孙毅长老离任，届时根据教会章程，在治委会成员少于三人的情况下，由治委会与同工议事会共同决策。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们深知道教会主任牧师的交接对一个教会的影响，特别是在现今的特殊处境下。但我们更知道，守望教会是主的教会，我们都是祂的仆人，圣灵会带领我们。为此我们在主面前同心祷告：求主让弟兄姊妹在圣灵里消化此次交接带给我们生命的影响，求主保守全教会在基督里合一；求主使用并保守新的治理委员会及同工团队，透过新团队的带领，继续建造主的教会，扩展祂的国度。</span>

<span style="font-size: 12pt;">愿神赐福祂自己的守望教会！</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">北京守望教会治理委员会</span>
</p>

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">2018年4月24日</span>
</p>