---
title: 北京教牧联祷会为北京守望教会的代祷信
author: sweditor3
type: post
date: 2018-04-26T15:35:48+00:00
url: /2018/04/26/北京教牧联祷会为北京守望教会的代祷信/
categories:
  - 《＠守望》第113期——户外敬拜7周年

---
<span style="font-size: 12pt;">当暖人的春风吹拂神州大地的四月来到的时候，北京守望教会作为北京教会非常重要的一员，不能正常地牧养和举行主日礼拜已经达七年之久！</span>

<span style="font-size: 12pt;">整整七年，守望教会的弟兄姊妹以和平面对压制，以饶恕面对伤害，在抗争中仍然顺服，很多弟兄姊妹为了持守信仰，即使被迫搬家或失去工作也没有在信仰上动摇和退后，真实地活出了效法并跟随耶稣基督的属灵生命，我们为此赞美上帝！</span>

<span style="font-size: 12pt;">在旧约时代，第七年是安息年；借着停止耕种的劳作，以色列人经历人与上帝、土地（万物）与上帝重得自由和恢复和好的恩典。借着圣经的启示，我们明白，这安息年更是指向上帝的百姓在基督里的释放与安息！</span>

<span style="font-size: 12pt;">所以，在这特别的时刻我们呼吁：北京教牧联祷会的众教牧同工请为此献上我们特别的祷告，愿我们的祷告能摇动神的手再次施恩怜悯守望教会和北京的众教会：</span>

<span style="font-size: 12pt;">1、求上帝怜悯守望教会，在今年可以经历基督里的安息、释放！我们相信，上帝是在沙漠开江河、在旷野开道路的上帝（赛43: 19），祈求上帝为祂自己的教会开一条出路！因此，表面看来守望教会现在的状况好像没有出路，但正如耶稣基督被钉死在十字架上，死亡却不能将祂拘禁，祂反而从死里复活！我们相信，上帝是这个世界真正的、至高的主宰，耶稣更是教会的元首，教会的出路是在上帝的手中，愿全能的上帝显出祂奇妙的作为！</span>

<span style="font-size: 12pt;">2、我们祈求，全能的上帝用祂的手引领守望教会走过艰难，进入应许之地！我们祈求在这个过程中，慈爱的天父扶持并坚固每一位守望教会弟兄姊妹的信心，在这极大的试炼中，充满祂所赐的真正的平安和喜乐（雅1: 2），继续靠着主的恩典面对艰难的环境，并在艰难中看见主的帮助，在黑暗中看见真光，在绝境中仍然有盼望！愿教会的主亲自对祂的教会说：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全！”（林后12: 9）。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3、我们相信，祷告是我们能给予守望教会最有力的支持和最重要的帮助，因为我们的帮助不是从人而来，而是从造天地的耶和华而来！因此，我们也呼吁，众教会一同迫切为守望教会祷告，因为一个肢体受苦，众肢体就一同受苦（林前12: 26），守望教会是基督身体的一部分，我们焉能看着弟兄受苦而无所作为呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">4、我们也祷告求神给守望教会的领袖们有属灵的特殊看见，有从神而来的超然智慧，来寻求神对守望教会在新时代的特别引导，求主耶稣基督保守祂自己的教会！</span>

<span style="font-size: 12pt;">5、最后，我们祈求上帝改变和转化执政者的心（箴21: 1），求圣灵帮助他们除去对基督教会的偏见，使他们对教会更加宽容。我们也秉持圣经的教导，为中国在上执政掌权者祷告（提前2: 2），求天父怜悯他们能认识福音、相信耶稣、得到拯救！也求上帝开启引导他们，使他们知道存敬畏的心制定出公义的政策来治理国家，真正造福于人民！求主保守和祝福我们的国家！</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">                                                  北京教牧联祷会</span>
</p>

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">2018年4月10日</span>
</p>