---
title: 拓宽境界 仰望上帝
author: sweditor3
type: post
date: 2018-10-31T03:47:53+00:00
url: /2018/10/31/拓宽境界仰望上帝/
categories:
  - 《@守望》第119期——单身弟兄

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/郑峰</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">对于深感没有单身恩赐的我来说，单身不过是迈入婚姻前的一个阶段，只不过它的长度超过了我的预期。这个阶段就像一条向上的折线，虽然充满了曲折，但生命整体是向上成长的；这个阶段又像一段西奈旷野之路，有时充满对上帝的埋怨，但在祂通过各种方式显明那纯全的爱的时候，又从心底里涌起了感恩；这个阶段还像一帧守望户外的影像，有困惑、有苦楚，但总体上欢笑多于痛苦、保守多于跌倒。在这个过程中，我常会思想一个问题，那就是“我为什么还没有进入婚姻”。较力之后，神从以下三个方面给了我答案：</span>

<span style="font-size: 12pt;">我将自身的价值不是建基在神里面，而是依赖于别人的评价，特别是将来姊妹的评价。我曾经是因为无法接纳自己而来到了教会，在神的爱里及身边弟兄姊妹的接纳中慢慢被释放，一度以为自己在这方面已经完全没有问题。但近期分析自己前几年的种种表现时，我才觉察出在这方面并没有被完全医治，这导致我急于想找到一位全然接纳自己的姊妹，藉由她的肯定来提升自身的价值，但一旦想往前走的时候，又会很紧张和焦虑，生怕被她否定，心里没有自由。透过这样的经历，神让我更深地明白基督耶稣是在我最糟糕的时候爱了我、拣选了我，祂早已经完全接纳我了，在祂眼中我是何等的宝贵和特别，正如童话书《你很特别》中，微美克人的创造者木匠伊莱对胖哥说：“你很特别，因为人就是很特别，不需要任何条件。”所以我期待像胖哥一样，在祂里面获得真正的自由，不需要藉由别人所贴的星星或点点来确认自己的价值。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我常常向往舒适、没有压力的生活，将可能难以面对婚姻所带来的种种挑战。很多时候，我想找一个山清水秀的小地方，过着安逸、与世无争的一生，如不少武侠小说的结尾一样。但说来奇怪，我又一直没能离开北京，因为对可能因此让自己对神的信心有损的担忧，深深地牵掣着我，这也是神格外的保守吧。其实我一直觉得自己这样的想法存在问题，但还是不能确切地明白错在什么地方，直到去年上了“爱在人间”的《奇妙策士辅导培训》课程。在课程里很直接地指出，追求自我舒适感错在两个方面，一方面这样的动机的焦点是自我，而自我是永远无法被满足的，一旦获得一定程度的舒适感，就会渴望更多；另一方面是只为舒适感而活，就像一潭死水，其中没有活物，只想着自己而不施予人。因此，追求自我舒适感是与靠着主活出丰盛生命的目标背道而驰的，也枉费了神所给的各样恩赐，至终会带来不结果子的一生。愿主让我常常警醒，殷勤做工，相信神必有丰裕的供应，也能靠着祂成为被祂所称赞的仆人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的眼界、格局太小，只关注自己的教会及生活的小圈子，进入婚姻后可能将更加封闭。2017年至今，神通过几件事情开阔了我的眼界：去年的泰国探访之行，不仅听到来自各国的年轻宣教士的分享，也接触到来自全国各地的弟兄姊妹，让我真切地感受到神国的宽广；去年10月1日的短宣，让我对传福音有了进一步的认识，我们凭着圣灵的感动，在合适的时机找合适的人分享，在这过程中就看到了神奇妙的工作，同时我们享受着与神同在的甘甜；去年年底携父母的海南之行，一方面改善了与家人的关系，另一方面也看到我国最南端人们的生活状态，深切感受到南北的差异；今年5月1日的跨教会单身营会，让我看到那么多年轻弟兄尽心地服侍，在主里生命的美好，更觉得自己在服侍及生命追求上的亏欠。透过这一段段经历，神让我不要局限在自己的生命中，不再总求神成全我的一生，而是将生命的主权交给祂，顺服祂的带领，勇敢地走上祂为我所预备的一生。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当神不断向我显明这些的时候，我才一点点地在神面前谦卑下来，更加明白“我还没有进入婚姻”是与我有益的，而如能进入则是祂的恩典，所以我愿意彻底将婚姻的主权交给祂，相信祂必有丰富的预备。</span>