---
title: 2018年春节福音季禁食祷告安排
author: sweditor3
type: post
date: 2018-01-22T02:15:09+00:00
url: /2018/01/22/2018年春节福音季禁食祷告安排/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/09/daogao1-400x288.jpg
categories:
  - 教会新闻
  - 守望禁食祷告

---
&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>经文：以弗所书2:1-17</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">1你们死在过犯罪恶之中，他（她）叫你们活过来。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">2那时，你们在其中行事为人，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">3我们从前也都在他（她）们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">4然而　神既有丰富的怜悯，因他（她）爱我们的大爱， </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">5当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">6他（她）又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上， </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">7要将他（她）极丰富的恩典，就是他（她）在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">8你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是　神所赐的； </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">9也不是出于行为，免得有人自夸。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">10我们原是他（她）的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是　神所预备叫我们行的。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">11所以你们应当记念，你们从前按肉体是外邦人，是称为没受割礼的，这名原是那些凭人手在肉身上称为受割礼之人所起的。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">12那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有　神。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">13你们从前远离　神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他（她）的血，已经得亲近了。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">14因他（她）使我们和睦（原文作“因他（她）是我们的和睦”），将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙， </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">15而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">16既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与　神和好了， </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">17并且来传和平的福音给你们远处的人，也给那近处的人。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>禁食祷告的目的：</strong>为春节回家与亲人团聚传福音做好属灵的预备。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>禁食祷告的时间：</strong>1月22日-2月11日</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>禁食祷告的方式：</strong>每天固定禁食一顿</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>禁食祷告的天数：</strong>可以按照心中的负担自由选择连续禁食的时间长度： 5天、7天、10天、12天、14天、21天。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>禁食祷告的内容：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1.为自己祷告</strong>：</span>

<span style="font-size: 12pt;">天父，春节是与家人团聚，分享生命的美好时刻，求主洁净我的心，赐给我里面有正直的灵，因我已不再是那悖逆之子，不再放纵肉体和所喜好的去行，就让我带着与神和好后的新生命，在基督里有的真自由，带着耶稣的爱回到家人身边，透过耶稣的爱去温暖家人，带着耶稣的使命传福音给远处和近处的人。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2.为家人中未信主的提名祷告：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">天父，因你的怜悯和爱的本性，我奉主耶稣的名为我的家人（姓名）祷告，恳求主怜悯他（她），神的爱触摸到他（她），求主挪去他（她）心中的帕子，除去拦阻他（她）认识你的一切偶像（金钱、事业、家庭、儿女、地位、成就、无神论的价值观、拜人造的偶像或自然神、拜邪灵巫术…..）。恳求神擦亮他（她）心中属灵的眼睛，点亮他（她）被蒙蔽的心灵，让他（她）就近真光，来寻求生命的主。</span>

<span style="font-size: 12pt;">天父，恳求主医治他（她）-被罪玷污伤损破败的生命，让他（她）-得着永远的救恩，与神和好，与人和好！救他（她）脱离撒旦的权势，引导他（她）进入神光明的国度！在这个春节让他（她）的心眼打开，看见从天父而来的救赎之恩才是真正的福，愿他（她）领受这个永远的福分，成为神家中的人。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>3.为心中一直有负担的同学、同乡祷告：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">代祷内容（略）</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>4.为家乡所在的城市或乡村祷告</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">天父，我奉主耶稣的名为这座城市（这个乡村）祷告，恳求主捆绑这个城市（乡村）上方魔鬼撒但的工作，恳求主释放这地人的灵魂，恳求主赐下恩典让这地的人不再拜假神、不再拜偶像，恳求主使用这地的教会，站起来传扬你福音的真理。恳求主使用这地的神的子民，在这里传扬你的福音。恳求神赐给这地在上掌权者智慧，秉公行义，照着神所赐的良心行在祂眼中看为正的事！</span>

<span style="font-size: 12pt;">以上代祷内容仅供弟兄姊妹参考，在禁食中恳求圣灵引导我们祷告，相信我们所献上的祷告会如香陈列在神的面前，愿天父收纳我们的代祷，盼望弟兄姊妹在春节期间都靠着祷告，随处随时多方祷告祈求，警醒不倦，击退仇敌一切的攻击和搅扰，在基督里过得胜的生活！</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;"> 祷告事工部</span>
</p>

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;"> 2018年1月12日</span>
</p>

&nbsp;