---
title: 为万国祷告系列之一——为肯尼亚和藏族祷告
author: sweditor3
type: post
date: 2018-01-28T10:36:33+00:00
url: /2018/01/28/为万国祷告系列之一为肯尼亚和藏族祷告/
categories:
  - 《＠守望》第110期——读点神学

---
<span style="font-size: 12pt;"><strong>编者按：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2017年10月11日，教会举行了有史以来第一个差派礼，差派WN姊妹到某国宣教。那天，很多弟兄姊妹都感受到圣灵的浇灌，显明神何等喜悦我们参与宣教。从本期网刊开始，我们每个月介绍1个国家和1个中国的少数民族，并列出代祷事项。这是由多位弟兄姊妹根据《万国代祷手册》（为2010年版《普世宣教手册》的精简版）、视频“为万国祷告”、世界华福中心少数民族资料等编写而成。如果您有相关素材，可以发电子邮件给我们：shwchurch3+ej＠gmail.com。</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">耶路撒冷啊，</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">我在你城上设立守望的，</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">他们昼夜必不静默。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">呼吁耶和华的，你们不要歇息， </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">也不要使祂歇息，直等他建立耶路撒冷，</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">使耶路撒冷在地上成为可赞美的。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">——以赛亚书62:6-7</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的弟兄姊妹，我们要为神的家——教会祷告，不仅是我们自己所在的教会，还有世界各处的教会，以及为了拓展神的国度而建立的各种宣教团队；也需要为教会和宣教团队所在的城市和国家求平安；更需要为那些还没有教会和宣教团队被建立起来的鲜闻福音的族群祷告，因为神的心意是要各国、各族、各民、各方的人都来敬拜祂。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们一起祷告吧！</span>

<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>为万国祷告之一：</strong></span><br /> <span style="font-size: 12pt;"><strong>肯尼亚The Republic of Kenya</strong></span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">地理位置：非洲东部</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">首都 ：内罗毕 （人口350万）</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">总人口 ：4090万</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">基督徒人数：3380万 </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">福音派人数：2000万</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">最大宗教：基督教</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">成长最快宗教：伊斯兰教</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">官方语言：英语、斯瓦希里语</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">全部语言：74种</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">族群：42个，主要有基库尤人、卢希亚人、卢奥人等</span>

<span style="font-size: 12pt;">1963年脱离英国独立，现在属于多党制国家。暴力与种族冲突随着2007/2008年的选举爆发，并造成联合政府的诞生。其普遍的贪腐举世皆知。</span>

<span style="font-size: 12pt;">脆弱的环境、急需改革的土地、严重的贫富差距、稀少的水源以及都市里迅速蔓延的贫民窟，导致社会充满紧张。干旱、洪水与饥荒影响广大的地区。</span>

<span style="font-size: 12pt;">固定参加聚会的基督徒只有不到10%。伊斯兰教成长迅速，基督徒和穆斯林的关系日趋紧张，暴力事件增加。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>代祷事项：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">1.请为肯尼亚的平安祷告，并为导致贫富差距继续扩大的政府贪腐得以终止祷告。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2.为在肯尼亚的中国人祷告，求祂保守他们的生命安全，求祂将真正的平安赐给他们。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3.为在肯尼亚的宣教士呼求，求祂带领保守他们在那里的平安和事工的开展。</span>

<span style="font-size: 12pt;">4.求圣灵的火焰，点燃占人口多数的挂名信徒。有超过8万间的教会，工人不足，求祂预备合心意的工人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">5.肯尼亚人口多半是孩童和青少年，城市贫民窟的流浪儿童超过十万人，还有数十万的艾滋病孤儿。求祂使他们听见好消息，感受到祂的爱！</span>

<span style="font-size: 12pt;">他（神）从一本造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界，要叫他们寻求神……世人蒙昧无知的时候，神并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。”</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">——使徒行传17:26-27，30</span>

<span style="font-size: 12pt;">中国官方公布的少数民族是55个，但是实际上有四五百个族群，有许多是未得之民。谁更应该挑起对这些族群传福音的责任呢？答案不言而喻。</span>

<span style="font-size: 12pt;">既然大使命是神给我们每个人的命令，那我们怎么参与宣教呢？祷告，就是我们都可以参与的方式。“每一次我祷告，大山被挪移，道路被铺平，使列国归向你。”</span>

&nbsp;

<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>为中国的少数民族祷告之一：</strong></span>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>藏族The Tibetan People Group</strong></span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>藏族简介：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">人口：主要分布在中国境内，约640万余人（2013年），此外还散居在尼泊尔、印度、不丹与巴基斯坦等青藏高原的周边国家。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">基督徒人数：不到1000人</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">分布：一区十州两县（西藏自治区，四川、青海、甘肃、云南四省十个自治州和2个自治县）</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">族群：包括卓尼藏族、纳木义藏族、史兴藏族等</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">语言：藏语，分卫藏、康、安多三种方言</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">文字：藏文</span>
  
<span style="font-size: 12pt;">主要宗教：藏传佛教</span>

<span style="font-size: 12pt;">在世界最恶劣的自然条件中，藏族始终以他们的宗教——藏传佛教支撑著他们的一生，从老、病、死，到婚、丧、喜、庆，甚至文学、建筑、艺术等，皆与宗教紧密相连。藏传佛教源自印度佛教，公元七世纪初传入西藏，混合西藏古老的苯教（Bon），形成具有西藏色彩的佛教，俗称“喇嘛教”，包含神秘仪式和魔鬼崇拜，以奉献祭品取悦邪恶神灵为基础。藏传佛教对神灵的恐惧深深嵌入信徒内心，许多藏族人都有被强烈恐惧惊醒的经历，他们称为“夜晚恐惧”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">然而，尽管身处黑暗之中，藏族依然虔诚地寻找真神。藏传佛教徒相信只要今世累积功德，来生就能过好生活，于是他们对信仰十分虔诚，生活围绕着祈祷、献香及手持念珠/转经轮，不停念六字真言；每家都设有小佛堂或小神龛台，供早晚叩拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;">今天，西藏已有少数基督徒，但多数是汉族移民，对藏族来说，接受与汉族一样信仰，是一件不容易的事。另外，西藏也像伊斯兰地区，一旦有人背弃家族信仰改信基督教，往往会受家人、亲属的阻挠。因此，公开承认的藏族基督徒很少，很难知道确切的信主人数。</span>

<span style="font-size: 12pt;">经济以农牧业为主，工业初具规模。近年来生态环境破坏严重，土地沙化，草原退化，水土流失加剧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">妇女是主要劳动力，单亲家庭为数众多。藏族通常把最聪明的孩子送到寺院当僧人，家有三子必有一僧。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>祷告事项：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">1、藏族每家都插着经幡，供奉佛像，屋旁都有转经筒。生老病死红白事都须请僧人念经。很多人磕长头去拉萨。恳求神差派更多的工人到藏族中间去，“叫他们的眼睛得开，从黑暗中归向光明，从撒但权下归向神”（徒26:18）。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2、恳求神保守在藏地的宣教士及其家庭出入平安，在激烈的属灵争战中仍有坚固的信心和盼望，以爱心谦卑服侍藏族，并大有能力见证神。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3、现有安多藏语圣经较难理解，卫藏藏语圣经在翻译上有很多问题需要改进。恳求神预备参与藏语圣经翻译的人，带领翻译工作能很好的完成。</span>

<span style="font-size: 12pt;">4、恳求神兴起更多基督徒为藏族及藏地宣教士祷告，也兴起更多祂的儿女，在教育和医疗等方面帮助藏族，使他们有机会听信福音。</span>

<span style="font-size: 12pt;">5、为藏地的教会和信徒祷告。有些信徒很孤单，周围没有团契，求神兴起教会，有更信徒的生命得着牧养。</span>