---
title: 享受单身
author: sweditor3
type: post
date: 2018-10-31T03:52:33+00:00
url: /2018/10/31/享受单身/
categories:
  - 《@守望》第119期——单身弟兄

---
<p style="text-align: center;">
  文/Abel
</p>

&nbsp;

上一期网刊是单身姊妹们分享自己的单身生活，这一期轮到单身弟兄们了，教会单身弟兄本来就少，经常被笑称“作为扛着单身大龄弟兄大旗”的我也被约稿，硬着头皮分享一下来凑凑数。

2007年夏，我迎来人生的转变——放弃教书生活来到北京从事新的工作，并归信受洗。人生若如“诗篇”90篇里摩西所说“我们一生的年日是七十岁”，此时的我已然度过一半。“你的日子如何，你的力量也必如何”，人生都在上帝得掌管之中，信仰影响着我的单身生活的方方面面。因着上帝的智慧、全能，他让我们在最适合我们成长的环境中得造就、得成长。

**扎根真理**

初信的几年，知道自己有新的生命和永生，不再担心害怕自己死后归于无有。存着盼望，心中有一股力量推动我去看各种福音视频、资料、书籍，并乐意给别人分享福音真理，也想了解更多的信仰知识，坚持三年学习林慈信牧师的网络神学，虽然最后自己放弃结业，但我的信仰知识已经开始扎根在纯正真理里面。每次我遇到困难挫折，心情低落的时候，心中清楚的知道，上帝是爱我的，我一定不能离开他，因他会叫万事互相效力，叫爱神的人得益处。

**家人是祝福**

跟母亲在一起，常常是幸福的，能够得到她的照顾，空闲的时候陪她去看个电影，逛逛街，散散步。下班后回到家一起洗菜、做饭，工作再忙，日子也是轻松快乐的。但同时也常常面对母亲的各种叨叨：或是要多挣钱盖房子，或是催我早早结婚生孩子，或是抱怨北京气候不好要回老家，或是身体不舒服而乱吃药……而我自己又苦于不能跟她用言语沟通，造成迟迟不能解决。自己也知道，若是惹急了冲她发火，或逃避冷处理都解决不了问题，久而久了，就操练我越来越有耐心去和她解释和沟通。

和哥哥嫂嫂生活在一起的时间里，当我遇到各样问题、或者是软弱无力的时候，常常得到他们的及时帮助，他们对信仰的坚定和虔诚也算是我信仰道路上的榜样。曾经自己和嫂嫂闹矛盾，一直想不通，嫂嫂是常被众人夸赞的，我怎么就和她处不来？思想来去，才发现自己是多么的骄傲，固执和自私，才知道要努力改变自己，去体贴他人的感受，不再自我中心。

与家人一起生活是恩典。

**参与服侍**

当我参与到教会各种事工中时，才知道服侍过程中最大的受益人是自己，而且上帝会加给我需要的能力。

我差不多每周都要花一上午的时间去陪孩子们一起玩游戏，一起唱歌，一起做手工，给他们讲故事，分享食物。孩子们的童贞和笑声，使我忘记一周工作的繁忙。当自己信心软弱的时候，看到他们的茁壮成长和变化，就确实的相信自己定会得到上帝的照顾。
  
得蒙弟兄姊妹们的认可，我常常被邀请为他们筹办人生最重要的仪式——婚礼仪式。这个过程让我这个门外汉有机会去当头，指挥这么多的人去做各种事情，也让我学着与人沟通，合作，并在婚礼的各项事情的安排上锻炼了我统筹安排的能力。

教会小组也是我这些年所离不开的。因工作搬家，换过好几个小组，头几年住的地方附近都有小组，在小组里面一起分享祷告、读经，得到大家的帮助，慢慢的信仰成长起来。后来搬到顺义南彩村里，离城里太远了，依然坚持每周花两个小时坐地铁去小组，再花两个小时回来，虽然路途很遥远，每周的小组分享陪伴我度过最孤独的时段。最近这两年我见证了顺义以勒小组和大兴兴起小组的建立，也被神大大的使用去服侍带领着两个小组，这个过程中神促使我去装备自己的神学知识，提升我的讲道能力。

**享受单身**

教会有很多团契生活，也是我单身生活当中最重要的一部分，我参加过各种营会，活动，去过启发做饭，电影小组看电影，参演过09年和18年的话剧，每周日下午常和大家打羽毛球等等。多种多样的活动，让我的生活不孤单，且有活力。到现在为止，我是待在青年团契时间最长的弟兄，也被大家笑称“火叔”，结识了很多新朋友，也和几个弟兄建立了深厚的情谊，会彼此分享，遇到困难时彼此扶持。

**结尾**

最近一年，感恩我遇到XX姊妹，经历一年多的交往，从拒绝到彼此接纳，从相识到相爱，体会到“神在我们中间”，让我们看到自己真的是一个罪人，乃是因着上帝的恩典而在一起，为要使彼此成为神所喜悦的样式。作为即将“单身大龄弟兄”大旗放下的我想说，没有独身恩赐的弟兄对姊妹表白追求失败，一个可能是彼此需要改变和成长，当存着改变自己的态度，坚持不懈会有奇迹；另一个可能是她并非生命的另一位，不要失望，好好享受单身，因上帝的时间不错误。

若只用一个词来对我自己信主后的单身生活进行一个总结，我会选用“享受”一词。为什么呢？翻开字典看“享受”的解释是，“在心里上或生活上得到满足,要求和愿望得以实现”。我觉得单身的我是得到了满满的恩典和祝福，用“享受”这个词作总结乃是最恰当的。其实当人正在经历某件事情的时候，它若许有的时候是给我们满足和快乐，而有的时候是给我们失望和痛苦。当我遇到XX姊妹的时候，经历过去的一年多的交往，到两人相知相爱，慢慢的走入单身生活的尾声的时候，回想自己的单身生活觉得每一件事情都值得我们去感恩，去享受。