---
title: 看，你的母亲——如何跟母亲说话相处的一点体会
author: sweditor3
type: post
date: 2018-03-06T07:06:28+00:00
url: /2018/03/06/看你的母亲如何跟母亲说话相处的一点体会/
categories:
  - 《@守望》第111期——孝敬父母

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">                            </span><span style="font-size: 12pt;">文/罗传清</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>一、</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">记得我要准备出发时，妈妈给我准备了很多东西，可是包包装不下了。我把东西拿出来准备重新装包，心里想这件不拿，那件也不拿了，妈妈在一旁看我，我能感觉到她非常紧张，是的，我感觉到了，她伸手把一部分我不想要的装进来了。我到一旁去了，到后来，我说了一句，“你想装什么就装吧。”这几天我一直在想这件事情，结论就是：对父母说话一定要谨慎，因为他们是很敏感的，说不定我的哪句话就伤害了他们，不管是有意还是无意。愿主祝福天底下所有的年迈的父母！  </span>

<span style="font-size: 12pt;">  二、</span>

<span style="font-size: 12pt;">作为家庭中的长子，很惭愧因为经济原因造成目前这种“两岸三地”的局面，父母在老家重庆，儿子在河北岳父母那儿上学，我们夫妇在北京打工。每逢过年的时候，父母非常期待我们回家，临走的时候，还会让我拎很多吃的回来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">曾经在外漂泊，我回去得比较少，直到我收到堂弟发来的一张父母的照片，那年夏天我堂弟从南方回老家，在我家吃饭，就给我父母拍了照片。当我看到照片里的双亲时，哭了。即使现在我打字写这篇文章的时候，想起照片来，眼里也是噙满了泪水——父母格外显得苍老，瘦小，他们那样的望儿归，儿却迟迟徘徊。儿常负恩弃母去，母不忘儿永挂心。我只想着在外面能够混得好好的，有朝一日回家赡养父母，却是命运多仄。猛一回头，发现母亲的身材曾经那样的魁梧健壮，现在却瘦成这样，而自己却依然一事无成。罢了，我要回家去，无论如何，过年我要回家。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">三、</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">我年少的时候任性，不懂得怎么跟父母说话。随着信主的时间长了，慢慢琢磨，在圣经里面学习，如何跟父母说话。我妈妈这几年跟我说的比较多，用她自己的话说，就是能跟我谈得来些，我弟弟不知道怎么劝他，就直接叫她别说了，我爸爸经常吼她，说她不对。她心里有怨气（委屈），需要找人倾心吐意，想说话的时候就给我打电话。其实劝到最后，我就发现，自己其实也无能为力，在那样的环境，年老受人欺负，是常有的事，并不是每个人都会对你那样好。</span>

<span style="font-size: 12pt;">邻居之间，常常会为一些小事吵架，鸡鸭不见了啊，或者种的粮食被人偷了啊，为这些吵架。又一次有恶邻居冲到我家屋里，妈妈被踩到脚，疼了好几年，事情过了很久才跟我们说。说起来，这是一件非常羞辱的事情。天热，妈妈在家洗澡，门没有闩，那人就冲了进来，我妈妈赶紧穿上衣服。还有两次，恶邻竟然还想动手打父母，有时候在田里，还被石头扔过。我常常在电话里听到母亲在哭泣，有时候连续哭好几天。我实在是感叹，儿子不孝，才遭此大难。</span>

<span style="font-size: 12pt;">妈妈的体力也大不如从前，半挑粪，不远的距离，要歇几次。我在家的时候，帮她挑过一次尿桶，好久没有挑，肩膀还有点疼。虽然妈妈叫我歇一歇，我还是一鼓作气挑到坡上去了。这一次，我才真正想明白，妈妈为什么要为一些我们看起来是很小的事，要跟人争执。她这么大年纪，干这些活，真是不容易，那么，她把自己的东西看得紧要些，也无可厚非。我爸爸就是常常不理解，我以前也有些不理解。现在我明白了，这个家这些年就是靠我妈妈在守护着，要不我们回到家，吃什么喝什么，更不用说帮我们守着房子（有一例子，就是离我们不太远的邻居，家里常年没有人，他们家的东西基本都被偷光了）。我非常感谢我的母亲。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">四、</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">父亲，因为年轻的时候干重活太多，抬石头、抬预制板，有一次还从半空中摔下来，年老了，基本上干不动活了。所以全家的重担就压在我母亲一个人身上，我母亲除了照顾父亲，还要照顾我侄子（他妈妈在在他不到一岁时死于车祸，他爸爸一个人在重庆市打工。）</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">今年回家，我跟侄子深入地交流了一下，我说，你奶奶一个人在干这些活，那么重的活，你的衣服还让她洗，她是很愿意帮你洗，但是你这样被人照顾，就永远是个孩子，长不大，你要从孩子这个状态，慢慢成长为替奶奶做些事，慢慢长成大人，以后，你爸爸年老的时候，你也需要照顾他。第二天，他就拿自己的衣服去洗了。感谢神！这个孩子暑假的时候来北京（我母亲非要他来我这儿），神的时间到了，他就来成了，一走进教会，就信主了。我弟弟在重庆一个工厂当保安，逛街的时候，有人给他一个福音单张，发给我看，说是叫他礼拜六去聚会。我仔细看了，发现很可能是安息日会的。我帮他联系上了了一个家庭教会的传道人，然后他顺理成章的去了教会，在教会里有姊妹为他能到教会感动地哭了，他说以后有时间就去教会。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">五、</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">曾经，我不站在妈妈的角度上想事，处理事情，一味的责备，说我妈妈错了，甚至跟着外人说我妈妈精神有问题。在这些时候，我妈妈就非常伤心，在外面常遭受欺负，在家里面又不被理解，我妈妈就经常崩溃了。这些年，我就站在妈妈的角度上想事情，立场要坚定，这个时候恐怕，只有我站在她一边了，甚至妈妈的亲戚也不理解。我就会用温和的话劝解妈妈，也得饶恕别人，我用的例子，我记得有一个就是，用的《悲惨世界》的那个小偷冉阿让偷了米里哀主教的银器的这个例子。我爸爸的做法是，没有抓到偷东西的人，就不能认为是谁谁谁偷的，大声地跟我妈妈嚷，甚至故意让妈妈所怀疑的那个人听到，这就让我妈妈更加生气了。用我妈妈的话说，你还胳膊向外拐，还是人不是人？我们那儿的话就叫：hei er dong（叛徒，告密者之类）。我当然会跟妈妈讲到，身外之物看淡一些，有的人，有很多钱，但很年轻的时候就死了，那么，再多的东西，又有什么用呢？生气伤身体，心情放宽些，这个时候就要温柔地劝解，有的时候还得先等她哭完后，再来问问是啥事，我发现妈妈和我说了这些事情后，她的情绪要好些。对于老年人，你不要想着去指责她这错那错，你不是上帝，我们自以为对，也未必真对，我们的经验、学识、智慧都是有限的，在这个时候以为是对的，过一段时间，自己想起来，也不会认为就真的那么对了。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">如果连自己的父母都不能好好对待，怎么可能去真心对待的别人呢？愿神天天用他的真理的话语充满他的众儿女的心。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">阿们！感谢神！</span>