---
title: 使用社交媒体的八个智慧原则
author: sweditor3
type: post
date: 2018-11-28T03:05:13+00:00
url: /2018/11/28/使用社交媒体的八个智慧原则/
categories:
  - 《@守望》第120期——面对数字化产品

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/艾伦•雅各布</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">艾伦•雅各布是我的好朋友，也是贝勒大学（Baylor University）的同事，他曾分享社交媒体事实上正在迫使我们对每一件时事尽可能发表自己的观点：</span>

<span style="font-size: 12pt;">在社交网络上随时分享不成熟的想法在今天渐渐成为了一种美德，而三思而后行（说）则成了反面教材。不仅如此，我们迫不及待的把那些能表达“我光荣伟大正确之立场”的言论发布到网络上，而实则内容空泛且带有煽动性。这并不会在我们的功劳簿上增添一笔。</span>

<span style="font-size: 12pt;">他给出了一些替代性的建议，帮助大家思考这些相关的问题：</span>

<span style="font-size: 12pt;">1、仅仅因为我身边每个人都在发声，不应该成为我发声的理由。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2、如果我对事情知之甚少或毫不知情，那么就不要发表任何言论。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3、如果那些急于得到回应的人们会在几周或几个月内忘记眼下的事情，那么就不要给他们任何回应。</span>

<span style="font-size: 12pt;">4、我不会因为“环境所迫”去花时间憋一些无知的话出来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">5、如果我只能让眼下的争论更加热烈，而不带来亮光，那么还是闭口不言吧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">6、私下的交流比公开的对话更有价值。</span>

<span style="font-size: 12pt;">7、（避开风口浪尖）晚一点沟通，等大家有时间停下来想一想，平息情绪。这样做比第一时间就回应会更有价值。</span>

<span style="font-size: 12pt;">8、有时候在客厅里或在饭桌上的沟通远比在城门口、十字路口的对话更有意义</span>

<span style="font-size: 12pt;">长话短说：同侪压力总是可怕的，而社交媒体是放大这种压力的扩音器。当长期使用扩音器后，我们就会忘记，其实是可以用正常音量对话的。我们会陷入一种常见的误区：如果不在朋友圈，微信群对我们的朋友们喊话，我们就无法与他们对话。</span>

<span style="font-size: 12pt;">雅各布是一位优秀的文化解读者，专注研究新媒体如何改变我们的思维方式。更多的信息可以阅读他的作品：《我们如何思考：碎片化世界中的生存指南》（How to Think: A Survival Guide for a World at Odds，中文名暂译）。</span>

* * *

<span style="font-size: 12pt;">（本来转载自公众号：福音联盟，译：何之是；校：谢昉）</span>