---
title: 结婚10年，神给我最好的礼物
author: sweditor3
type: post
date: 2018-12-27T06:47:24+00:00
url: /2018/12/27/结婚10年神给我最好的礼物/
categories:
  - 《＠守望》第121期——感恩，2018！

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/席梦婷（通州小组）</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">11月初的拆书帮年会上，有一个发源于教会的生命游戏，其中一个环节是模拟飞机失事，还有10分钟就要坠毁，让大家找到身边可用的纸笔写遗言。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我找到一张游戏中用过的A4纸，在边缘空白处开始写“遗言”。第一条写给我的丈夫：今年你信主了，这是我最大的安慰，我爱你，咱们天上见；接着写给儿子：妈妈只是短暂的离开，我们还会再见；最后一条写给父母：耶稣为你们生，为你们死，请你们相信祂。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3条“遗言”写完，我已经泪流满面，不是忧伤恐惧的泪，是感恩欣慰的泪，2018年是我和丈夫结婚的第10个年头，没有鲜花没有钻戒，却有远胜于鲜花钻戒的珍贵礼物：我的丈夫信主了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">很多人问我“你丈夫是怎么信的？”，我的回答是：人的尽头是神的开头。这句话，懂得人自然懂。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我是大学时候接触福音，很快决志信主。来到守望之前，没有教会牧养我。2009年经同事介绍来到了守望，才了解到教会不提倡跟非信徒结婚。当时知道教会的这个理念后，十分不屑，甚至我问小白牧师（当时小白还是传道，我们的牧区长）：“我都结婚了，难道教会让我离婚吗？”小白没有在意我的无礼，他告诉我：“祷告吧。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">其实最开始我并不在意丈夫是不是信主，他不拦着我信就好。但随着神对我生命的重建和守望的境况，我越来越感受到信仰在我们夫妻间的微妙张力。丈夫不阻止我信，但因着教会的遭遇，我去户外、去看守所探望的时候，他会有不满和质疑，以至我不得不瞒着他去做一些事情。孩子上主日学后，对孩子的教育也会出现分歧，他不认同我告诉孩子神创造了这个世界，我又不愿意妥协。</span>

<span style="font-size: 12pt;">从我对他的信仰有负担后，一直在断断续续为他祷告，但始终看不到希望。我曾对小组的弟兄姊妹说过：我愿意等，也许10年，也许20年，我愿意等他信。</span>

<span style="font-size: 12pt;">话虽这样说，但还是难免失望，这些年他参加过教会的复活节、圣诞节活动，参加过小组活动，如同大多数不信的人一样，他说很受感动，觉得教会里都是“好人”，听到赞美诗会流泪，但就是不信。我甚至想他这辈子大概都不会信了吧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">但在今年，他的身体、工作都出了问题，原来那套价值体系在这个世界的冲击下无法自洽，他开始自我怀疑自我否定，感觉人生走到了尽头，山重水复却没有柳暗花明。我为他担心焦虑，却无能为力，除了祷告什么也不能做。</span>

<span style="font-size: 12pt;">今年夏天的一个主日，他独自送孩子去主日学，我借口让他给在下面敬拜的家长送音箱，然后在群里请大家拉着他一起敬拜。家长们先是为他能留下敬拜祷告，他果然留下了。敬拜结束后，康康提议大家一起为他祷告。他后来告诉我，听着弟兄姊妹开声为他祷告，他的眼泪就再也止不住。神籍着弟兄姊妹的祷告触摸了他的心，他决定信主了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">到现在我都不知道如何用语言述说这个奇妙的过程，在我觉得这辈子他都不会信的时候，神翻转了他的生命，我们一家3口都归到了主的名下。今年，恰好是我们结婚10周年，神赐下如此丰盛的恩典做为礼物，还有什么能比这个更美好呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">至于我和我家，我们必定侍奉耶和华（书24：15）。愿神使用我们的家庭。</span>