---
title: 第一次“断舍离”
author: sweditor3
type: post
date: 2018-07-28T02:14:09+00:00
url: /2018/07/28/第一次断舍离/
categories:
  - 《@守望》第116期——关注青少年

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/小珂（12岁）</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">小时候，我十分热衷于收藏各种七零八碎的小玩意儿。路上捡到的小石子，朋友送的小玩具，还有豁了口的旧杯子，写满了字的废纸片，甚至是小到不能穿了的衣服……我都坚决不扔，也不送人，尽管大部分东西对我来说毫无用处，只能称之为“摆设”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">渐渐地，这些“摆设”越集越多，越集越多……数量之大，种类之繁多，足以令任何进入我那小房间的人为之惊叹。我觉得我的房间好像一个小小的博物馆，里面应有尽有，丰富而有趣，我为它感到自豪。但令我有些扫兴的是，爸爸妈妈却并不赞赏我的“博物馆”，还劝我扔掉许多物品，说我都快成一个守财奴了，爸爸还劝我读一本叫什么《葛朗台》的书呢！我不以为然，仍旧坚持己见，守着那些“摆设”不放手。</span>

<span style="font-size: 12pt;">然而，又过了一段时间，我发现房间里的这些“摆设”的确给我带来了一些不方便。当我急需某件物品时，在拥挤的房间里翻呀，找呀，可是就算我不放过每一个角落，把房间翻个底朝天，还是找不到。有一次，我急着要去上书法课，可怎么也找不到我用着最顺手的那支毛笔了，最后只好随便拿了支凑合着用。重要客人来家里时，我生怕客人看见我那乱糟糟的房间，看见紧闭房门之后的“真面目”，就把房间的门关得紧紧的，每次客人不经意靠近房门时我都心惊胆战，真是尴尬！还有一次，我的一个好朋友来家里玩，她环顾着我的小房间说：“你的东西可真多呀！”那语气，半是羡慕半是打趣，我有些羞愧起来……不禁又回想起她在评价手册上对我说的那段话：“先豫，我发现你的桌子经常是一团糟，找起东西来也显得十分慌乱。希望你以后能时不时地整理整理、收拾收拾，不用的东西扔一些，这样或许能更好地静下心来学习，不被杂事转移了注意力。”是呀，这种种的不方便，不仅让我十分烦恼，而且还让我第一次感到这样下去真的不行了，既浪费了宝贵的时间，又影响了我的情绪。不过，虽然我给这些困扰贴上了“不可忽视”的标签，但就是一直没找到一个处理问题的好时机。</span>

<span style="font-size: 12pt;">后来有一天，在学校的综合实践课上，老师教给我们许多收纳整理的小窍门，并鼓励我们运用到生活中，同学们都跃跃欲试，我当然也不例外。但是回到家后，我却沮丧地发现我的东西太杂、太乱，根本无从下手。这时候，妈妈走过来对我说：“你瞧，最近特别流行三个字，叫做‘断舍离’。”我觉得这三个字听起来令人感觉很不舒服，只听妈妈又说：“‘断’就是断绝，‘舍’就是舍弃，而‘离’就是分离的意思。”我突然觉得自己好像知道妈妈到底要说什么了——“我认为你很有必要对你房间里的那些废物进行一下‘断舍离’。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">啊，“断舍离”！这简短的三个字在我脑袋里回荡着——“断舍离”！很显然，虽然我一直想找个机会“处理一下”，但是事到临头，还是有些不情愿。不过，该来的总得来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">唉，我早就知道，那三个字说起来容易做起来难。这件紫红色毛衣，是我最喜欢的，现在虽然小了，可我怎么舍得扔掉呢？这只毛绒玩具，伴随我度过了多少个夜晚？还是留着做个纪念吧。还有那堆小石子，是我在海边捡回来的，真不舍得扔呀！就这样，经过了整整一个上午的奋斗，原本散落各处，我视如珍宝的“摆设”一个接一个地都找到了自己的归所。小石子小玩具等进了垃圾箱，全都难逃厄运；旧衣服有的准备送给表妹，有的被放在干净袋子里，在废品回收箱旁边等待着被人认领；只有一些比较珍贵的纪念品留了下来，也被我整理得见不到什么影儿了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我亲手把那些宝贝扔进了楼下的大垃圾箱里，感觉心里好像失去了些什么，像我的“新房间”那样空落落的，又觉得似乎还得到了点什么……</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这之后，我自信心满满地又邀请那位好朋友来我家，想让她看看我房间的大变样。这次，在她环顾我的房间之后，我看到了她眼神中的赞赏。她说：“哇，现在你的房间显得真整洁!你以前的那些小玩意儿都去哪里了？不会是扔了吧，记得以前你扔个小石子都挺困难的。而且我发现你的课桌和桌肚也变得整整齐齐了，你的改变可真大呀！”听了她的话，一种自豪感油然而生，比之前听到别人惊叹我房间里东西多时感到的骄傲更真切。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我想起了妈妈对我说过的一段话，以前我不明白是什么意思，现在好像有些懂了——“你所拥有的一切东西，都是为了让你自己的生活更加方便。你应该指使它们去为你做事，千万不要让它们使唤你。东西是为人服务的，人不是为东西服务的！永远也不要让东西成为你的主人！”</span>

<span style="font-size: 12pt;">这是我的第一次“断舍离”，以后还会有第二次、第三次……</span>

<p style="text-align: right;">
  （作者为本教会的信二代）
</p>