---
title: 求神兴起弟兄，兴起丈夫
author: sweditor3
type: post
date: 2018-06-28T07:51:28+00:00
url: /2018/06/28/求神兴起弟兄兴起丈夫/
categories:
  - 《@守望》第115期——兴起弟兄

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">——关于家庭敬拜的一点感想</span><span style="font-size: 12pt;"><br /> </span>
</p>

<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/Eason</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">2016年，我去小白牧师家，牧师说他和师母一直坚持家庭敬拜，除非特殊情况，他们没有中断过家庭敬拜。我听完以后真是又羞愧又羡慕，羞愧的是我尝试带领过好多次家庭敬拜，没有一次坚持超过半年以上；羡慕的是明明知道家庭敬拜非常重要，对自己和家人的生命大有益处，但牧师能坚持下来，我为啥就做不到呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">我还记得刚和妻子结婚的时候，妻子积极主动地张罗读经祷告的事，但我单身时养成了懒散、拖拉的习惯，在属灵的事情上根本心不在焉，时间一长，我妻子发现要改变我比登天还难，她就气得不理我，有几次和我分开睡。</span>

<span style="font-size: 12pt;">后来当我开始重视家庭敬拜的时候，我再召集妻子与我一起读经祷告，她就表现得极不情愿，她知道我又是一时心血来潮，过不了多长时间，又要半途而废。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这种情况下，只要妻子表现出一丝不情愿的想法，我就觉得特别失败和沮丧，心想好不容易我们要恢复家庭敬拜，你咋就不支持我呢？事后想一想，妻子起初有那么大的火热和激情，我不也是不屑一顾吗？我以前那种不冷不热的态度，是多么打击她的积极性啊？她因我不追求属灵的长进，流泪难过的时候，我可曾体会过她的感受？</span>

<span style="font-size: 12pt;">当我反省家庭敬拜中出现的问题，我发现问题还是出在我自己身上，作为家庭带领人，我很多时候根本没有“头”的样子，更不用说尽到“头”的责任。因为我的懒惰和恶习，导致家里没有养成规律的家庭敬拜习惯；因为精神涣散和注意力不集中，我好几次家庭敬拜还没结束就倒头大睡了；因为我没有事先做充分准备，每次带领家庭敬拜都像仓促赶场，照本宣科读一遍就完了，连我自己都觉得枯燥乏味；如此这般时间拉长，我就觉得灵里早已枯竭，还想硬撑着摆出一副敬虔的外表，何必呢？加之后来我们有了孩子，家里发生一些事情，就把家庭敬拜的优先次序都忘了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">和神的关系一旦出问题，家里发生各种各样的状况也就不足为奇了。我记得牧师说过：“结了婚的弟兄，一定要在家庭中建立、坚持并带领家庭敬拜，作好属灵的头，把基督是我家之主落到实处。而单身的弟兄，一定要留心养成随处祷告的习惯，为将来作头作好准备。”结婚三年了，我没有把如此重要的一件事落到实处，想一想觉得后怕。</span>

<span style="font-size: 12pt;">王怡牧师的一篇文章，他提到：“在一个长达三年都没有祷告生活与家庭敬拜的家中，无论发生任何糟糕的事，都是正常的。就像一个不设防的国家，任何时候被仇敌一夜之间占领了，都不应感到惊奇。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">王怡牧师还说：“一个对属灵争战不敏感的丈夫，会让魔鬼在自己家中长驱直入。他也许努力工作，挣钱养家，但在最重要的战场上却毫无能力，不能保护自己的妻子儿女。倘若有一天，妻子的情绪突然崩溃，他无法理解这件事，还认为自己是一个受害者。而真相是什么呢，也许真相就是他已经长达三年，没有祷告读经，也没有带领家人敬拜上帝了。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">求神兴起弟兄，兴起丈夫，带领全家人一起敬拜耶和华，“因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。”（彼得前书5:8）</span>