---
title: 2017年圣经学校毕业感想
author: sweditor3
type: post
date: 2018-01-28T10:46:56+00:00
url: /2018/01/28/2017年圣经学校毕业感想/
categories:
  - 《@守望》第110期——读点神学

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/海洋</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">回顾刚刚走过的2017年，我不由得想起这节经文：“你以恩典为年岁的冠冕；你的路径都滴下脂油。”（诗65:11）这一年，我进入了神为我预备的婚姻，很快就有了神赐的产业，诗班转正，圣经学校毕业等等。神的恩典数算不尽，这里就说说最后一件吧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">几乎一整年的学习，虽然辛苦，我还是有不少收获，尤其是属灵生命获益不菲。现在坐在桌前尝试写点什么的时候，过去一年课堂上的点点滴滴仿佛又浮现在了眼前。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们美丽爽朗的NN老师，不得不说，真是满有XJ的恩赐和热情。在短短的两节课中，她那充满激情的讲解使很多对XJ并不熟悉的同学开始了解XJ的重要，并逐渐对XJ产生了负担。说实话，在接触XJ之前，我并不清楚神的“大使命”是什么。通过学习，我开始了解XJS的不易，祷告支持的重要，并且愿意花更多时间在祷告中纪念并支持他们。在跨文化体验的那次午餐中，彼此还不熟悉的同学们就勇敢地在彼此面前暴露了用手抓饭的不雅吃相。大家彼此交谈，分享第一次跨文化的感受。就是在那次午餐后，大家彼此之间开始熟悉起来了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们另外一位美丽知性的大水老师负责这一期教会历史和如何读旧约两门课程。真是不得不佩服这位和我差不多年龄的姊妹对真理的渴慕。虽然后期因为身体的缘故，教会历史这门课听的晕晕乎乎的，但仍然使我对自己的信仰如何发展成今天的样子有了大概的了解。虽然今天的我还是傻傻的分不清奥古斯丁和奥古斯都，认为他们是同一个人，但当我尝试去了解并区分他们的时候，发现他们所处的历史，经历的事情都不再是陌生的了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">天明牧师认真但不失幽默，在学习圣经导读这门课的过程中，一针见血地指出我们对圣经熟悉程度不够。也正是这句话激励我更仔细的研读圣经，背诵经文。晓峰牧师智慧，讲解细致。袁灵牧师就是有能力将原本枯燥的系统神学上的充满了乐趣。而孙老师那儒雅安静的气质正适合灵修训练这门课程，仿佛使人一下子被带入了灵修默想的那种宁静气氛中。</span>

<span style="font-size: 12pt;">俗话说，师傅领进门，修行靠个人。虽然老师们都是知识丰富，充满了智慧，认真负责的教导我们，但知识的消化还是要靠我们自己。课堂上同学们听的都十分认真。问题的讨论也是特别积极。印象深刻的就是江河大哥，他总是喜欢提各种各样的问题，而艳青姐和其他一些同学就积极地回应。课堂上不仅有老师和同学间的互动，同学之间也是讨论的不亦乐乎。课堂气氛真是十分的活跃。不过，写作业就没那么轻松了，对我来说，听是听明白了，但要写出来就发现真不容易。本来，我以为亚伯拉罕之约、西奈之约、大卫之约早已耳熟能详。然而，当我以此为题写作业，尝试在整个旧约中进行梳理时，才发现我对这些圣约理解十分有限。借着这次作业，我仔细阅读圣经，终于较为深入地理解了这个主题。</span>

<span style="font-size: 12pt;">要说上完圣经学校最大的感触，就是发现自己对神的话语掌握的还不够。看到每一位老师所散发出的智慧，就激励自己更加渴慕神的话语，因为我知道，这智慧不是靠人自己，乃是靠神话语中的亮光。感谢主，因为我们有热心服侍的神的仆人们。感谢主，使我们有渴慕的心参加圣经学校的学习。真心希望在完成学习后，我仍然能保持那份渴慕的心和学习的热情。</span>