---
title: 《@守望》第115期——兴起弟兄
author: sweditor3
type: post
date: 2018-06-28T09:28:59+00:00
url: /2018/06/28/守望第115期兴起弟兄/
categories:
  - @守望——网络期刊
  - 《@守望》第115期——兴起弟兄

---
&nbsp;

**<span style="font-size: 12pt;">简讯：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">1、2018月5月27日、6月3日、6月10日、6月17日、6月24日这五个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 2、端午节假期期间，夫妻团契举行家庭营会，有三个主题的信息，分别是“家庭的意义”、 “家庭如何作为整体来服侍神”和“如何实行家庭敬拜”，共有六十多位家庭，合二百多人参加。</span>

&nbsp;

* * *

&nbsp;

**<span style="font-size: 12pt;">家庭营会</span>**

&nbsp;

2018端午家庭营会信息之一

[**<span style="font-size: 12pt;">家庭的意义/晓峰 牧师</span>**][1]

<span style="font-size: 12pt;">在家庭当中，我们必须知道上帝是中心，家庭是为了对上帝的事奉。所以，家庭当中丈夫不是一家之主，妻子也不是家庭的核心，孩子更不是家庭的核心，基督是我家之主。</span>

&nbsp;

&nbsp;

2018端午家庭营会信息之二

[**<span style="font-size: 12pt;">家庭作为整体如何来服侍神/晓峰 牧师</span>**][2]

<span style="font-size: 12pt;">弟兄在家庭中作丈夫和父亲，我们必须知道我们身上所承担的带领家庭的使命是什么，我们必须在上帝面前来恳求神，求神使我们知道祂在这个家庭当中的旨意是什么，以及我们如何带领家庭。</span>

&nbsp;

2018端午家庭营会信息之三

[**<span style="font-size: 12pt;">兴起吧，弟兄们！——和家庭敬拜敬拜有关的几个问题/袁灵 牧师</span>**][3]

<span style="font-size: 12pt;">带领家庭敬拜并以神的道来治理家庭的责任在谁呢？答案是：在丈夫！在父亲！在男人！所以在论到家庭敬拜这个主题时，其实大量的篇幅是讲男人的责任。所以家庭敬拜的复兴，根本在于男人的复兴。</span>

&nbsp;

**[<span style="font-size: 12pt;">每日的期待——我们家庭敬拜习惯的养成/波浪果</span>][4]**

<span style="font-size: 12pt;">对我们家最近一个时期而言，家庭敬拜已成为家庭生活中重要的一部分。那就是全家人经常围坐在一起，共同学习和分享神的话语，彼此沟通交流，也成为家庭凝聚的重要机会。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">求战而生/JP</span>**][5]

<span style="font-size: 12pt;">借着家庭敬拜和祷告，神使这些罪和软弱被显明和对付，人不能揪着头发把自己提起来，唯有倚靠神。虽然我的生命和我的家庭还有很多未得之地，但信心的眼睛让我看到，靠着神的恩典他已将应许之地赐给我，我必求战而生。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">兴起吧，大丈夫！——从家庭敬拜说起/强富</span>**][6]

<span style="font-size: 12pt;">这次端午节营会是一次奇妙的营会，自营会结束回来之后，每个参会的家庭中间仍然弥漫着浓厚的属灵气息，仿佛营会并没有结束，每天在延续着营会的进程，各家都在实际操练一样。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">求神兴起弟兄，兴起丈夫——关于家庭敬拜的一点感想/Eason</span>**][7]

<span style="font-size: 12pt;">当我反省家庭敬拜中出现的问题，我发现问题还是出在我自己身上，作为家庭带领人，我很多时候根本没有“头”的样子，更不用说尽到“头”的责任。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">这日子没法过了（混）了/超俊</span>**][8]

<span style="font-size: 12pt;">为期三天的端午夫妻营会已经结束，从营地回家后直到现在已经到了办公室，还处于震惊和眩晕当中，因为三天的营会的教导，让自以为已经做得不错的自己被抽了一鞭子，强烈的感觉是这日子没法过（混）了。</span>

&nbsp;

**[<span style="font-size: 12pt;">家庭端午营会被更新感受/张涛</span>][9]**

<span style="font-size: 12pt;">回到北京以后我们终于开始了家庭敬拜！固定一个时间，选好主题，每天一起唱诗赞美祷告。感谢主！我们的孩子也很接受，并且好像比我们更期待家庭敬拜，这是家人在一起的更美时光，希望我们能一直坚持下去。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">溪水边小组营会感恩</span>**][10]

<span style="font-size: 12pt;">思涵：很感恩能参与服侍，跟大水及青少年在一起很开心。相比中学同学，感觉信主的青少年更懂事、单纯、合作、礼貌、乐于帮助人。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我与父亲</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">给爸爸的一封信 当警察来敲门之后……/佑昌</span>**][11]

<span style="font-size: 12pt;">爸爸，从小到大，凭心而论，我都是比较顺从你们的，但现在我既然是一个成年人，就应该自己选择自己的路并为之负责。真的不用为我担心，神并没有亏待我。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">那个等待的身影/赵建荣</span>**][12]

<span style="font-size: 12pt;">人的面部表情变化时间和走过的岁月是成正比的，我心底不由掠过一阵感伤：这个和我每年同一天过生日的男人，真的老了。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">平凡的父爱/YHONG</span>**][13]

<span style="font-size: 12pt;">我信主以后经常会想：我与父亲父女一场，相伴几十年，离别之日总会到来。我对这样的离别心存恐惧，因为父亲还未信主。我心里最大的盼望是父亲早日信主，将来我们可以在天家永不分离。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">给爸爸的一封信/艳青</span>**][14]

<span style="font-size: 12pt;">爸爸啊，你不知道我多么希望，你压抑、不得释放的生命在耶稣基督里能得到医治和释放呀！爸爸，虽然你还不能接纳我们的信仰，但是我这一生最大的期望之一就是我的爸爸能信主。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">孩子们献给父亲的歌/咏莲</span>**][15]

<span style="font-size: 12pt;">歌声中，只见孩子们边唱边跑向自己的爸爸（妈妈），拉着他（她）的手上了台，爸爸（妈妈）们和孩子们手拉手围成一个大圈同声赞美，场内所有人都一同欢庆着这个时刻，天父也必享受着孩子们献给他的赞歌呢！</span>

* * *

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 牧者荐书</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">《人如何改变：在恩典中经历蜕变的喜乐》/推荐者 大卫•鲍力生</span>**][16]

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 宣教之窗</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">为中国的少数民族祷告之五：蒙古族The Mongolian</span>**][17]

 [1]: /2018/06/28/2018年端午家庭营会信息之一家庭的意义/
 [2]: /2018/06/28/2018年端午家庭营会信息之二家庭作为一个整体如何/#
 [3]: /2018/06/28/兴起吧弟兄们和家庭敬拜敬拜有关的几个/
 [4]: /2018/06/28/每日的期待我们家庭敬拜习惯的养成/
 [5]: /2018/06/28/求战而生/
 [6]: /2018/06/28/兴起吧大丈夫从家庭敬拜说起/
 [7]: /2018/06/28/求神兴起弟兄兴起丈夫/
 [8]: /2018/06/28/这日子没法过了混了/
 [9]: /2018/06/28/在家庭营会中被更新/
 [10]: /2018/06/28/溪水边小组营会感恩集锦/
 [11]: /2018/06/28/给爸爸的一封信当警察来敲门之后/
 [12]: /2018/06/28/那个等待的身影/
 [13]: /2018/06/28/平凡的父爱/
 [14]: /2018/06/28/写给爸爸的信/
 [15]: /2018/06/28/孩子们献给父亲的歌/
 [16]: /2018/06/28/人如何改变在恩典中经历蜕变的喜乐/
 [17]: /2018/06/28/为中国的少数民族祷告之五蒙古族themongolian/