---
title: 《@守望》第114期——这个世代的青年
author: sweditor3
type: post
date: 2018-05-29T02:41:25+00:00
url: /2018/05/29/守望第114期这个世代的青年/
categories:
  - 《@守望》第114期——这个世代的青年

---
**<span style="font-size: 12pt;">简讯：</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 1、2018月4月29日、5月6日、13日、20日这四个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 2、5月12日，成都秋雨圣约归正长老教会因拟举行一场纪念汶川地震十周年的特会，被警方干涉；前一天晚上，王怡牧师和李英强传道被警方传唤；12日上午，前往参加聚会的弟兄姊妹，约有200人被警方带走，恰逢我们教会有两位弟兄姊妹在他们当中，其中吕华姊妹也被带走，郝明明弟兄前往探视等候。到下午大部分弟兄姊妹被释放，晚上王怡牧师和李英强传道也被释放回家。5月13日（主日），秋雨圣约教会正常在会堂主日敬拜。感谢主对他们的保守，为他们在此过程中的美好见证感恩。求主继续保守带领他们，使主的名在他们中间得荣耀！同时，也让我们为各处面临逼迫的教会代祷，求主保守看顾属祂的每一个教会。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 3、五一期间，青年团契和诗班联合举行营会，共有六十多位弟兄姊妹参加。</span>

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">教牧书信</span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/团契生活讲座之一团契关系的本质/">团契生活讲座之一团契关系的本质/晓峰 牧师</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 团契关系就是我们藉着基督、在基督里、为着基督而有的关系。这是团契关系的三层本质。是因为认识基督而有的关系，同时，也是藉着基督才能建立起来的关系，同时这关系也是为了基督的缘故。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/团契生活讲座之二团契关系的性质和特点/">团契生活讲座之二团契关系的性质和特点/晓峰 牧师</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 团契关系的目标指向是基督，团契关系不是为了我们彼此之间彼此抱团取暖，也不是为了发展我们彼此之间所谓的友谊。在这个过程当中，属天的友谊远超过我们彼此之间过去所碰见的友谊的状态。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/团契生活讲座之三如何具体地建立良好的团契生活/">团契生活讲座之三如何具体地建立良好的团契生活/晓峰 牧师</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我们是在基督的受苦上有份，有份于弟兄姊妹的重担。也就是那个人，你不但进入了他的苦难，而且你进入他生命当中，你和他一同去承担的那个经历的过程，你才能真正地进入到和一个人的团契关系当中。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/受苦基督徒生活的常态/">受苦——基督徒生活的常态/一琨</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 让我们面对我们真实的人生，让我们适应做一个基督徒生命的常态，让我们记得彼得对我们的劝勉。我们的应对，第一不害怕，第二要尊主为圣，第三要常做准备，第四要用温柔和敬畏的心来回应这个世界。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 和《心霾》有关的</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/从天堂巴士到心霾/"><strong>从《天堂巴士》到《心霾》/书拉密</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 给剧作起名《心霾》，是试图以此喻体来展现当代人的心灵实况：面对造物主所赐生命遭受的罪之毒害，人们要么假装雾霾不存在，要么用“心灵毒鸡汤”化解要么无奈地忍受，要么愤怒地叫骂，要么用空洞的精神追求来置换……但对信仰的圣洁、灵魂的归宿、生命的改变，基本无感，更不情愿主动追求和了解。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/我是江迪但我心疼高语/">我是江迪，但我心疼高语/陈亮</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 当戏剧照进现实，尽可想象，人与人之间完全理解是多么的难。愿上帝的恩典让我们做到舍己，不求人理解，但求理解人。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/高语的前半生和后半生/">高语的前半生和后半生/陈华琳</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;">回想自己这几年信仰中经历的黑暗和仍然在经历的曲折，我想上帝不断地让我去反省：到底什么是信仰，是被点燃的一时的宗教热情还是不止息的寻求和依靠？</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/话剧演出之初体验/">话剧演出之初体验/王志颖</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 一个人的内心越是虚弱，就越会用强悍来装点自己，就越要用许多在外东西证明自己；越是虚张声势，就越表明这个人心里的慌张和胆怯。其实她很可怜，高傲冷峻的外表下掩盖着一个可怜可悲的灵魂。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/我是否真的期待过天堂/">我是否真的期待过天堂？/郑睿</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 从那天以后，我常常想这个问题。对“高母”在天堂里的形象非常模糊，每一次排练都是一次提问，你有盼望么？你的盼望是真实的么？</span>

&nbsp;

**<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/05/28/可怜的老高vs大哥高谈/">可怜的老高与大哥高谈/李惠中和贾作胜</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 人的心里进了霾，很可怕，因为会泯灭掉最人性的亲情，因为会让欲望泛滥，而偏偏又自以为是、自以为高、引以为荣、引以为傲。</span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 青年面孔</span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/青年面孔之eason传福音是我的使命/">Eason ：传福音是我的使命！</a></span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/张莹从摩根大通到乡村教师在光中找到异象人/">张莹：从摩根大通到乡村教师</a></span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/青年面孔85后青年牧师龙飞/">龙飞：从抵挡真道变成全职传道</a></span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> <strong>牧者荐书</strong></span>

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/一生的呼召/">一生的呼召/袁灵 牧师</a></span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> 宣教之窗</span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/刺透的心唯主安慰/">刺透的心、唯主安慰/白雪</a></span>**

**<span style="font-size: 12pt;"><br /> <a href="/2018/05/28/为万国祷告之为巴基斯坦（isla…c-of-pakistan）祷告/">为万国祷告之为巴基斯坦祷告</a></span>**