---
title: 主是得救的指望
author: sweditor3
type: post
date: 2018-11-28T03:42:32+00:00
url: /2018/11/28/主是得救的指望/
categories:
  - 《＠守望》第120期——面对数字化产品

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/郭鹏程</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">打败太平天国的曾国藩讲述自己作战经历时，发明了一个很著名的词“屡败屡战”，令人感动之外觉得曾国藩文字也颇狡猾。实际情况就是“屡战屡败”而已。我从一个自律的人变成拖延症患者，显示出了一溃千里的战果。奇迹之处不在于屡败屡战，而在于到现在，我反而更有盼望。圣经讲人全然败坏，在我身上已经非常明显了；那么圣经同样讲神所赐的，乃是刚强，仁爱，谨守的心也必然在我身上成为真实。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我开始打游戏是在本科毕业那年。考研尘埃落定，对毕业论文也早已丢掉幻想，大伙儿的人生似乎进入一个暂时没有大事的阶段，纷纷打游戏对战娱乐，在游戏中体验到了结庐在人境而无车马喧的境界，那种感觉仿佛进入永恒的国度，没有时间的流逝，没有环境的改变，没有任务没有痛苦，只有轻松和快乐。仿佛我们永远都不会毕业，永远都可以在学校打着游戏一样。我要求同学教我打魔兽争霸，他认真的说“你学会打游戏，会后悔的”，我轻松一笑，狂妄地说“我对自己早就令行禁止了”。 然而，我现在必须承认，当时并不知道敌人的力量有多强，甚至不知道敌人是谁。</span>

<span style="font-size: 12pt;">三年后，又一次要毕业了，我仍然在打游戏，只是无法像上次毕业那么轻松了。这时的我，连去吃饭都困难，坐在电脑前似乎全身都不听指挥，头脑非常清醒，不断地提醒甚至威胁自己现在该做什么，但就是什么都没有做。就这样打着游戏错过了吃饭时间，然后一天都过去了，没有去做任何事，随着天色暗淡下去，四围一片死一般的寂静。我意识到自己正在溃败，而且是悄无声息地溃败。心里想，不做工就不吃饭，正好如此。</span>

<span style="font-size: 12pt;">毕业的可能性越来越小，我甚至不敢去见老师，走在路上可以听见风声说老师打算不让我毕业，因为表现太差。心里忧虑，惧怕。然而，却完全无法振作起来。每天早上九点才起床，心里冰凉，充满愁苦，觉得周围的光线那么灰暗，充满了绝望。因为场景和昨天一模一样，今天会有变化吗？从自己的身体里感受不到一点点改变的力量，然后又重复前一天的在焦虑绝望中浪费时间，一直到晚上两点才睡觉。</span>

<span style="font-size: 12pt;">毕业的日子临近，我也知道凭自己是完全无能为力了。充分理解了西希家在耶路撒冷被围时的心态，一见弟兄姊妹，就拉着他们，求他们为我祷告。这日是急难，凌辱，逼迫的日子，就像妇人将要生产，却完全没有力量。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我心里有苦毒，怨恨导致我陷入困境的人和事，埋怨袖手旁观的师兄弟。想起当初学着打游戏，心里十分后悔，也终于明白自己真是太骄傲。然而，一切都不能改变。想着自己曾经意气风发，现在却如同一摊烂泥扶不上墙。真应了那句话，小时候想要拯救全世界，长大了却发现全世界都拯救不了自己。我知道，现在只能完全依靠耶稣基督了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我每天都去学校的一个小树林祷告。在祷告中，向主抱怨，也向主请功。我说“主啊，我确实行的不好，但是若不是你安排这样的环境，我也不至于到现在的地步。我这三年在学校，传了很多福音，没有功劳也有苦劳，就求你让我毕业吧。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">有一次，我祷告之后，安静下来。仿佛放电影一般，我这三年的所作所为一幕一幕呈现在眼前。我晚上打游戏，同学说鼠标声音大，他要早睡，我说你戴个耳塞睡。我给同学讲福音，同学与我辩论，我生气地说，就你这种人，该死该灭亡。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这一切面前，我羞愧难当，因为我的缘故，同学和老师恐怕很难信主了。正如保罗所说，主的名因着我在外邦人中受了亵渎。我就祷告说“主啊，倘若我不毕业，能够挽回我亏缺你荣耀的亿万分之一，那就求你让我不毕业好了。”祷告完之后，心里极为安静。不知道安静的过了多久，心里有一个声音说“你平平安安的回去吧”。我就知道，我一定能毕业了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">后来我仍然惧怕忧虑，几乎不信主会搭救我。有一次祷告后，心里有个声音反问我“你去查考圣经，有哪一个人真的来到耶稣基督面前，是空手而回的？”我恍然大悟，从来不曾有人在耶稣基督面前空手而归！</span>

<span style="font-size: 12pt;">我经历了一个令同学们都承认是上帝帮助的神迹后，终于毕业了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我以为自己终于得胜了。然而后来打游戏的事仍有反复，十年过去，直到今天，我也并不比十年前更强。如果说比十年前有什么变化，就是更发现自己软弱。我必须承认，在我肉体之中，毫无良善，没有任何行善的能力，并且我发现，之所以沉迷游戏的力量如此巨大，就是因为我的旧人本身就是一个游戏瘾君子，完全没有行善的意愿。我十年前能降伏在主面前是因为毕业的压力，一旦我无忧无虑，就又故态复萌。我必须承认，我的旧人就是与上帝为敌的。所以，我若想要得胜，就要违背自己的意愿，让自己不舒服；我若觉得自己比得胜更重要，就一定不会得胜。其实我真正想要的不是得胜，而是能一直自我中心并且不受困窘，不受审判。我最大的敌人就是自己。</span>

<span style="font-size: 12pt;">十年前俯伏在主面前那极大的平安宛如伊甸园的记忆，激励我要不断悔改，治死老我。也使我有盼望，我虽然软弱，但是主耶稣是我的力量，是我的得胜，是我永远坚固的保障。</span>