---
title: 认出神赐给我的恩典
author: sweditor3
type: post
date: 2018-01-28T10:53:12+00:00
url: /2018/01/28/认出神赐给我的恩典/
categories:
  - 《＠守望》第110期——读点神学

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">——2017年圣经学校毕业感想</span><br /> <span style="font-size: 12pt;"><br /> 文/朱琳</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">圣经学校毕业典礼结束，大吃大喝以后，就想着要发个朋友圈昭告天下：我圣经学校毕业了！可是心里越想说点啥吧，越不知道说点啥。后来毕业证书还一直放在书架上随手可以拿来拍照片的地方，也因为不知道该如何总结这一年的圣经学校的团契生活，就连毕业典礼的照片、毕业证书也都没有发朋友圈炫耀了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2017年对我来说不是很容易的一年，却也是神的恩典最清晰和丰盛的一年。今年圣经学校入学的时候，我还完全没有听说过神论，基督论，救赎论…… 这些名词对我都还是陌生的词汇，一年学习下来，谁再说这些概念的时候，我就大概知道大家在说啥了；之前很多有误会的词语，比如灵命，灵修，我之前一直觉得这是迷信，不靠谱，也随着灵修训练课程的完成，理解了什么是灵修，并开始了灵修训练；作为一个户外宝宝，每次听大家说起曾经的“团契时代”、“房山团契”，我都一脸的茫然，就“你们在说啥啊，什么年代的历史古董啊”这种感觉，而在圣经学校，不仅听牧师详细分享了我们教会的历史，当然包括了早期的团契时代的历史，也见到了真实的房山团契的弟兄姊妹了；也更多认识了我们的牧师，守望几年很少见到牧师，圣经学校的时候，却吃了不少牧师洗的苹果，切的西瓜，煮的咖啡，每个老师都让我们上课吃瓜子，我们也还真吃了不少瓜子，瓜子才是每堂课必备的解困小能手；多次下课后，跟姊妹一起祷告的时间也是最感恩，如果没有姊妹陪伴并一起祷告的时间，圣经学校最后坚持的时间也许会更加艰难一些。最最感恩的是，我生命中之前一直力量很大的不信和怀疑的种子也终于对我失去了控制的力量，终于认出了神赐给我的恩典，也终于在神里面找到了平安。感谢主！</span>

<span style="font-size: 12pt;">最后两次课的时候，校长让我们给圣经学校打分，我就想说，这课程其实已经很好了，硬要提想法和建议，我也不能不认真对待啊，那就多提点建议吧，也许有一天我们的圣经学校就是我们未来的神学校了，不是吗？为了这个目标在心里，我就每个方面都提了一些想法，好像总分就只给了个85分。意思是已经很优秀了，但是还可以更好。最后还想说，是不是每科都得布置写作的作业啊，因为我自己是觉得有写作的作业反而是我读书最认真的作业，没有写作的作业就没有更多的总结分析的过程。不过这也许是我个人阅读习惯比较懒惰的缘故。不过各科都有作业这个建议我没有写在问卷调查表上，所以，如果2018年每科都有作业了，应该也跟我没有什么关系吧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">总的来说，圣经学校这一年是蒙神祝福和恩典的一年，新的一年愿神也吸引更多的弟兄姊妹来圣经学校领受神的恩典，研读神的话语，更多地认识神，就会有从神来的更多的恩典和带领，就会更加地爱神，内心也会更多从神而来的平安和祝福。</span>

&nbsp;