---
title: 我的单身时间都去哪了？
author: sweditor3
type: post
date: 2018-10-31T03:46:46+00:00
url: /2018/10/31/我的单身时间都去哪了/
categories:
  - 《@守望》第119期——单身弟兄

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/徐蒙</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">偶然间打开手机事项提醒，惊然发现，要动手开始写网刊约稿的事项提醒记录已经被忽略了一周，直至交稿还有两天的时间了。 第二次被阿迟姐约稿，仍觉压力很大，被高中作文800字要求，总分总结构模板化之后，总觉得写东西是件比较困难的事，且前边啰嗦这一堆，也颇有凑字数的嫌疑，唯一能和这期单身主题挂上边的地方，我想也就是对约稿这件事的的拖延，或者美化一下说就是单身大把时间的任性支配……</span>

<span style="font-size: 12pt;">我想单身时很大的特点之一就是有很多时间可以供自己自由支配，这样常常反倒用不好时间，以致荒废。上帝创造了时间，也给了我们自由使用时间的权利，即使我们用的不好，比如拖延……拖延就是自己哄自己说还有时间，都来得及，或者是因为有回避问题的嫌疑以致拖延，但这样往往到最后会让事情变得很匆忙，糟糕的是，这种情况会反复出现。但有也些情况是我可能还没想好怎么做，便不急于做决定或开始行动，有别于拖延的是，这是心里是有把握的事情，最终也会比较稳妥完成。</span>

<span style="font-size: 12pt;">不遵守时间规律是另外一个很糟糕的支配时间方式。我们多以周为单位来循环过日子，一周中我最多的自由时间便集中在了每天晚上和周六日。晚上的时间是最容易被荒废的，工作一天后最想做的就是休息，自己一人没有约束，也就更容易放纵自己的时间，比如现在已近深夜，我还是不想睡觉，只因为明天是周六，但神已经借着困意和小组姊妹的提醒：你要早点睡觉等方式告诉我，按息作息是好的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">不好好支配时间导致的直接后果就像刚才说的，安排事情会很慌乱，自己也会觉得没有条理，沮丧，甚至会影响到心情。另外，也会有身体上的反应，比如白天上班困乏，早上起不来或者晚上头痛睡不着等。更主要的是，会造成没有稳定的灵修、祷告、读经的时间，生活的基石已经因为私欲的放纵变得不规律牢靠。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我该如何利用好神所赐给我的时间，首先会想到的是之前时有弟兄姊妹会问，参加这么多服侍会不会累，一贯回答就是，反正自己一个人，时间也多。当然我们参与服侍的多少需要根据自己的情况进行调整，也可能有很多理由不参与某一项服侍当中。但趁着年轻，加入到加一项自己有感动的服侍中，一定是一个支配自己时间的好的用处，因为与神同工实在是一件美好的事。另外，如当我们看重修建与神的关系时，自然会将时间的使用重心放在灵修、祷告、读经、团契等方面，有了重心其他事情也就好安排了。我想这是一方面过以神为中心的生活了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">作为一个自认没有独身恩赐的弟兄，我想都会有为以后家庭需要考虑的责任，所以将时间用在技能培养上也是支配时间的一个重要方面。上帝赐给我们工作实在是一件莫大的祝福，让我们对体现了自我价值，供养了家庭，也在工作关系中可以见证上帝。所以花时间在工作能力提升上，也是我们当负的基本责任。</span>

<span style="font-size: 12pt;">标题是我写到中途的时候加上去的，原本是一首感叹时间荏苒，人生匆匆的歌，貌似用在我三十岁的年纪还有些尚早，但想起前些时候和弟兄聊天，听到说，其实有心理医生讲，人即使活千岁，回首时仍会觉得如眨眼间，这样说来如此用也并非不恰当了。“我们一生的年日是七十岁。若是强壮可到八十岁。但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦”，也求主帮助我，不要自我中心，将是间按神的心意支配，“求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心”。</span>