---
title: 北京守望教会2018年4月1日（复活节）主日敬拜程序
author: sweditor3
type: post
date: 2018-03-31T05:31:33+00:00
url: /2018/03/31/北京守望教会2018年4月1日复活节主日敬拜程序/
categories:
  - 主日敬拜程序

---
**我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。**
  
**但基督已经从死里复活，成为睡了之人初熟的果子。****（哥林多前书 15:19-20）**

**◎ 奉主耶稣基督的名开始今天的主日敬拜！**

**齐声诵读：马可福音 16:1-7**

16:1 过了安息日，抹大拉的马利亚和雅各的母亲马利亚并撒罗米，买了香膏，要去膏耶稣的身体。
  
16:2 七日的第一日清早，出太阳的时候，她们来到坟墓那里，
  
16:3 彼此说：“谁给我们把石头从墓门滚开呢？”
  
16:4 那石头原来很大，她们抬头一看，却见石头已经滚开了。
  
16:5 她们进了坟墓，看见一个少年人坐在右边，穿着白袍，就甚惊恐。
  
16:6 那少年人对她们说：“不要惊恐！你们寻找那钉十字架的拿撒勒人耶稣，他已经复活了，不在这里。请看安放他的地方。
  
16:7 你们可以去告诉他的门徒和彼得说：‘他在你们以先往加利利去。在那里你们要见他，正如他从前所告诉你们的。’”

**唱诗：基督我主今复活（25）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-16736-1228" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/2013033018394110.mp3?_=1228" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2013/03/2013033018394110.mp3></audio> 

&nbsp;

1、基督我主今复活，哈利路亚！
  
天人一致同欢欣，哈利路亚！
  
高声歌颂赞主名，哈利路亚！
  
天唱地和齐响应，哈利路亚！

2、爱之救赎已完成，哈利路亚！
  
与敌争战主得胜，哈利路亚！
  
墓石守兵均徒然，哈利路亚！
  
基督冲开死亡门，哈利路亚！

3、我们荣王今复活，哈利路亚！
  
他会舍身救我命，哈利路亚！
  
死亡你毒钩何在，哈利路亚！
  
你所夸墓坟何归，哈利路亚！

4、我愿跟随主脚踪，哈利路亚！
  
跟随基督向前行，哈利路亚！
  
效法主象主荣形，哈利路亚！
  
背负十架同主行，哈利路亚！

5、荣耀君王赐恩权，哈利路亚！
  
你生命存到永远，哈利路亚！
  
你权能广被证实，哈利路亚！
  
我爱你我歌颂你，哈利路亚！

**齐声诵读：诗篇 24**

24:1 地和其中所充满的，世界和住在其间的，都属耶和华。
  
24:2 他把地建立在海上，安定在大水之上。
  
24:3 谁能登耶和华的山？谁能站在他的圣所？
  
24:4 就是手洁心清，不向虚妄，起誓不怀诡诈的人。
  
24:5 他必蒙耶和华赐福，又蒙救他的　神使他成义。
  
24:6 这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各。（细拉）
  
24:7 众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户，你们要被举起！那荣耀的王将要进来。
  
24:8 荣耀的王是谁呢？就是有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华。
  
24:9 众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户，你们要把头抬起！那荣耀的王将要进来。
  
24:10 荣耀的王是谁呢？万军之耶和华，他是荣耀的王！（细拉）

**唱诗：贺他为王歌（27）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-16736-1229" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3?_=1229" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929235934872.mp3></audio> 

** **

1、大哉！圣哉！耶稣之名。
  
天上万军颂扬，天上万军颂扬。
  
奉献冠冕，极其光荣。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！庆贺他为君王！

2、天上地下闻主尊名，
  
应该敬畏颂扬，应该敬畏颂扬。
  
万膝跪拜，万口归荣。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！ 庆贺他为君王！

3、尊贵、荣耀、智慧、能力，
  
都归被杀羔羊，都归被杀羔羊。
  
圣徒天使赞美不息。
  
庆贺他！贺他！贺他！贺他！ 庆贺他为君王！

**齐声诵读：腓立比书 2:1-11**

2:1 所以在基督里若有什么劝勉，爱心有什么安慰，圣灵有什么交通，心中有什么慈悲怜悯，
  
2:2 你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。
  
2:3 凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀，只要存心谦卑，各人看别人比自己强。
  
2:4 各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
  
2:5 你们当以基督耶稣的心为心。
  
2:6 他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的，
  
2:7 反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。
  
2:8 既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
  
2:9 所以　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，
  
2:10 叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，
  
2:11 无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父　神。

**唱诗：与主合一**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-16736-1230" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3?_=1230" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2012/09/20120929234104447.mp3></audio> 

1、主身体为我舍 主宝血为我流
  
饼杯乃主自己为我设立
  
主亲自擘这饼 主亲自递这杯
  
我吃喝这饼杯 与主合一

2、我与主同钉死 不再受罪辖制
  
向罪我乃已死 却向主活
  
我与主同复活 胜过死亡权势
  
活出耶稣自己 荣耀主名

**讲道经文：马太福音28:1-20**

28:1 安息日将尽，七日的头一日，天快亮的时候，抹大拉的马利亚和那个马利亚来看坟墓。
  
28:2 忽然，地大震动；因为有主的使者从天上下来，把石头滚开，坐在上面。
  
28:3 他的相貌如同闪电，衣服洁白如雪。
  
28:4 看守的人就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。
  
28:5 天使对妇女说：「不要害怕！我知道你们是寻找那钉十字架的耶稣。
  
28:6 他不在这里，照他所说的，已经复活了。你们来看安放主的地方。
  
28:7 快去告诉他的门徒，说他从死里复活了，并且在你们以先往加利利去，在那里你们要见他。看哪，我已经告诉你们了。」
  
28:8 妇女们就急忙离开坟墓，又害怕，又大大地欢喜，跑去要报给他的门徒。
  
28:9 忽然，耶稣遇见她们，说：「愿你们平安！」她们就上前抱住他的脚拜他。
  
28:10 耶稣对她们说：「不要害怕！你们去告诉我的弟兄，叫他们往加利利去，在那里必见我。」
  
28:11 她们去的时候，看守的兵有几个进城去，将所经历的事都报给祭司长。
  
28:12 祭司长和长老聚集商议，就拿许多银钱给兵丁，说：
  
28:13 「你们要这样说：『夜间我们睡觉的时候，他的门徒来，把他偷去了。』
  
28:14 倘若这话被巡抚听见，有我们劝他，保你们无事。」
  
28:15 兵丁受了银钱，就照所嘱咐他们的去行。这话就传说在犹太人中间，直到今日。
  
28:16 十一个门徒往加利利去，到了耶稣约定的山上。
  
28:17 他们见了耶稣就拜他，然而还有人疑惑。

28:18 耶稣进前来，对他们说：「天上地下所有的权柄都赐给我了。
  
28:19 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗（或译：给他们施洗，归于父、子、圣灵的名）。
  
28:20 凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。」

**【题目：思想基督复活之意义】[（点击查看）][1]**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-16736-1231" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2018/03/20180401.mp3?_=1231" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2018/03/20180401.mp3></audio> 

**
  
回应诗歌：主如明亮晨星（118）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-16736-1232" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/118.主如明亮晨星.mp3?_=1232" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2014/04/118.主如明亮晨星.mp3></audio> 

&nbsp;

1、当我在黑暗痛苦绝望中 有一曙光明照在我心
  
他是那称为奇妙的救主 舍弃天上荣华为我降生
  
他又为我被钉在十字架 情愿受苦洗净我的罪
  
我要唱奇妙主哈利路亚 从今后永不会再绝望
  
他仁慈善良的爱 领我冲破狂风巨浪
  
主如一颗明亮的晨星 带给我无限的希望

2、救主耶稣基督被接升天 他去原为我预备地方
  
就必再来接我到他父家 永远与主同在到千万年
  
到那时再没有痛苦悲伤 只有甜美快乐的笑容
  
众圣徒同聚在明亮圣城 满心歌颂赞美主大恩
  
他仁慈善良的爱 领我冲破狂风巨浪
  
主如一颗明亮的晨星 带给我无限的希望

**共颂：主祷文**

我们在天上的父，
  
愿人都尊你的名为圣。
  
愿你的国降临。
  
愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
  
我们日用的饮食，今日赐给我们。
  
免我们的债，如同我们免了人的债。
  
不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。
  
因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们！（马太福音6:9-13）

**『敬拜结束』**

**祝福歌：与主同去歌（139）**<audio class="wp-audio-shortcode" id="audio-16736-1233" preload="none" style="width: 100%;" controls="controls"><source type="audio/mpeg" src="http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/03/139.与主同去.mp3?_=1233" />

<http://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2016/03/139.与主同去.mp3></audio> 

1、冬天已往雨水已止，百花开放百鸟鸣啼，
  
何必等待何必迟疑，我的佳偶与我同去。
  
耶稣我主我爱所归，我身我灵永属于你。
  
幽谷之中思你心切；与你同去今又春回！

2、求你容我得见你面，求你容我闻你低语，
  
你声柔和你貌秀美，我的鸽子与我同去。
  
耶稣我主我爱所归，我身我灵永属于你。
  
幽谷之中思你心切；与你同去今又春回！

3、我的良人我跟从你，离开陡岩隐秘之地，
  
百鸟声中百花丛里，随你脚踪与你同去。
  
耶稣我主我爱所归，我身我灵永属于你。
  
幽谷之中思你心切；与你同去今又春回！

&nbsp;

&nbsp;

 [1]: /2018/03/31/复活节思想基督复活之意义2018年4月1日主日讲/