---
title: 《@守望》第120期——如何面对数字化媒体
author: sweditor3
type: post
date: 2018-11-30T02:36:25+00:00
url: /2018/11/30/守望第120期如何面对数字化媒体/
categories:
  - @守望——网络期刊
  - 《@守望》第120期——面对数字化产品

---
**<span style="font-size: 12pt;">简讯：</span>**

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">1、2018年11月4日、11月11日、11月18日、11月25日这四个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">2、圣诞节洗礼课程于12月2日（主日）下午14:00在西屋1202开始，共3次。请预备受洗的慕道友安排好时间参加。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">3、根据今年4月份治理委员会《关于调整教会带领团队的决定及说明》，11月13日，孙毅长老正式离职，同时成为守望教会首位“离任长老”；同时，同工议事会按教会章程规定正式就职成为教会决策团队。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">4、经同工议事会决定，今年的圣诞节福音聚会，依然以团契或小组方式举行，并鼓励团契、小组或多个小组联合举办。各团契及小组用于圣诞福音活动的费用，在规定限额内可以持票据至财务部报销（单组700元，两组联合1400元，以此类推；团契2000元）。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">5、2018年11月26日，王牮弟兄/竟榕姊妹喜得一女，感谢主赐下产业。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">教牧书信</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">启示录七教会之推雅推喇教会/晓峰 牧师</span>**][1]

<span style="font-size: 12pt;">推雅推喇教会所处的困境，对于我们具有格外的意义，我们今天所面对的挑战，真的不是一个异教文化对我们的压力，甚至从某个角度来说也不是一个政府对我们的压力，对于教会来说最深层的危机是世俗化。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">启示录七教会之撒狄教会/晓峰 牧师</span>**][2]

<span style="font-size: 12pt;">整个撒狄教会都被评为是“按名是活的，其实是死的”，唯独对这几名未曾污秽自己衣服的弟兄姊妹，主耶稣其实是在安慰和勉励他们，纵然全世界都站到了上帝的对立面上，上帝也鼓励他们要站立得住。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">面对数字化媒体</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">网络时代，基督徒凡事都要规规矩矩地照着次序行/晓峰 牧师</span>**][3]

<span style="font-size: 12pt;">网络时代对于基督徒群体的挑战在哪呢？就是我们应该规规矩矩地照着次序行，比如说我们有一个什么样的想法，我们必须知道我们处在一个群体中，你必须考虑到你说的话和你做的事对于周围跟你有密切关系的人是有极大影响的。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">面对e时代的“七宗罪”/陈亮</span>**][4]

<span style="font-size: 12pt;">我们使用互联网的时候，是自由的吗？接下来，本文试着列举我们使用网络可能出现的7个方面的不便捷、不愉悦、不自由，简称“七宗罪”，以及破解之法。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">互联网时代的娱乐至死还是向死而生？/李锋</span>**][5]

<span style="font-size: 12pt;">我们需要重新强调那些对于教会来说被证明是有益的牧养方式，以抵御互联网的消极影响，并且找到一条途径可以积极主动地驾驭互联网，而非简单地以技术中性的名义听之任之。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">保持日常生活节律的7个小技巧/aquila005</span>**][6]

<span style="font-size: 12pt;">有时候我觉得自己就像在信息洪流中挣扎的小船，需要“跟巨浪搏斗”、“摇橹甚苦”，才能稍稍前行。回顾过往的经历，我发现有些技巧最能帮助我保持生活的节律，总结成七点，写出来和大家分享。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">在网络化时代，利用新媒体传福音/Eason</span>**][7]

<span style="font-size: 12pt;">你和我都是主的宣教士，有责任告诉人们你所相信的神。当一个媒体特质的人与一个宣教同工特质的人合二为一，想一想会发生什么？</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">主是得救的指望/郭鹏程</span>**][8]

<span style="font-size: 12pt;">十年前俯伏在主面前那极大的平安宛如伊甸园的记忆，激励我要不断悔改，治死老我。也使我有盼望，我虽然软弱，但是主耶稣是我的力量，是我的得胜，是我永远坚固的保障。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">数字化产品如何成了搅乱我们生活的帮凶？</span>**][9]

<span style="font-size: 12pt;">如果“陷入数字信息的忙碌是灵魂深处的天敌”，那么只要我们失去独处，我们就势必继续陷在这种浅薄当中。帕斯卡（Pascal）的名言给我们的数字时代一个新的解释“我常说，人类不快乐的唯一原因是他不知道如何安静地呆在他的房间里”。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">使用社交媒体的八个智慧原则/艾伦•雅各布</span>**][10]

<span style="font-size: 12pt;">在社交网络上随时分享不成熟的想法在今天渐渐成为了一种美德，而三思而后行（说）则成了反面教材。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">我花很多时间刷手机，但它让我疲惫又抑郁</span>**][11]

<span style="font-size: 12pt;">我刷着一条又一条的帖子，读着别人的故事。那些损毁破碎、泪迹斑斑的生命。那些罹患癌症的诊断、被水淹没的家园、对政治混乱的焦虑、种族主义。关于警察的暴虐行为与复仇行动的新闻……</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">网瘾青年/微尘</span>**][12]

<span style="font-size: 12pt;">告别网瘾其实很简单，做好你当做的小事情，不看那些惊天动地的大事件。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">美好见证</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">生了大病，怎样选择医生？——建英的医治攻略（二）</span>**][13]

<span style="font-size: 12pt;">抗癌四年，在北京，我看过肿瘤内科、呼吸科、心血管内科、妇科、肾内科、骨科、神经外科等十多个科室的医生，也被人忽悠过，痛定思痛，自己总结了一些原则和标准。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">癌症治疗的十点注意事项——建英的医治攻略（三）</span>**][14]

<span style="font-size: 12pt;">我不是医生，我并没有资格建议什么治疗方案好，但是我有一些治疗经验可以分享，我总结了癌症治疗的十点注意事项。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">宣教之窗</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">关于城市宣教的一些反思/季丰羽</span>**][15]

<span style="font-size: 12pt;">教会在受逼迫下无法通过特殊启示传递福音的时候，需要更多地考虑藉着神在普遍启示中的工作来传扬福音。基督教的文化在于谦卑、爱、舍己与忍耐，这些都是植根于福音之中的美好品格，不会随着时代的变化而过时。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">为万国祷告之为苏丹祷告</span>**][16]

 [1]: /2018/11/29/启示录七教会之推雅推喇教会/
 [2]: /2018/11/29/启示录七教会之撒狄教会/
 [3]: /2018/11/29/网络时代基督徒凡事都要规规矩矩地照着次序行/
 [4]: /2018/11/30/面对e时代的七宗罪/
 [5]: /2018/11/28/互联网时代的娱乐至死还是向死而生/
 [6]: /2018/11/28/保持日常生活节律的7个小技巧/
 [7]: /2018/11/28/在网络化时代利用新媒体传福音/
 [8]: /2018/11/28/主是得救的指望/
 [9]: /2018/11/28/数字化产品如何成了搅乱我们生活的帮凶/
 [10]: /2018/11/28/使用社交媒体的八个智慧原则/
 [11]: /2018/11/28/我花很多时间刷手机但它让我疲惫又抑郁/
 [12]: /2018/11/28/网瘾青年/
 [13]: /2018/11/28/生了大病怎样选择医生建英的医治攻略/
 [14]: /2018/11/28/癌症治疗的十点注意事项建英的医治攻略三/
 [15]: /2018/11/28/关于城市宣教的一些反思/
 [16]: /2018/11/29/为万国祷告苏丹/