---
title: 我花很多时间刷手机，但它让我疲惫又抑郁
author: sweditor3
type: post
date: 2018-11-28T03:03:33+00:00
url: /2018/11/28/我花很多时间刷手机但它让我疲惫又抑郁/
categories:
  - 《＠守望》第120期——面对数字化产品

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/Stephen Altrogge</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">社交媒体真的把我累坏了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">是的，当我熬夜看那些愚蠢的视频——老人家骑滑板车、吃壮阳药（显然我的幽默感很糟糕）——的时候，我觉得体力被耗尽。这样的无厘头和搞笑充斥在社交媒体的角落。我也喜欢那些在网上爆红的东西。</span>

<span style="font-size: 12pt;">同时，它也让我在情感上觉得累。它使我精神透支、疲乏。就像太少的黄油需要抹在太多的面包上。就像我读了还没有去世之人的讣告。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我刷着一条又一条的帖子，读着别人的故事。那些损毁破碎、泪迹斑斑的生命。那些罹患癌症的诊断、被水淹没的家园、对政治混乱的焦虑、种族主义。关于警察的暴虐行为与复仇行动的新闻。救助悲惨境遇中之人的募款信息，还有很多其他纯粹想发泄情感的人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我就好像喝下一大碗抑郁的浓汤，下线的时候感觉像看完一部世界超级大烂片——明明是悲剧却又夹杂着一堆混乱而不合逻辑的喜剧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">为什么社交媒体特别让我疲惫？原因在于呼召、负担和界限三方面。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">社交媒体超出我所蒙的呼召</span>**

<span style="font-size: 12pt;">让我说一句非常明显但在社交媒体上不太能听到的话：你所蒙的呼召不是我所蒙的呼召。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我蒙召在特定的地方、特定的时间、与特定的人在一起，我蒙召与我的家人、我的教会和我身边的关系圈在一起。我没有蒙召去到每一个地方、担任所有的职责、解决所有的问题。我不是神，我只能出现在一个地方。</span>

<span style="font-size: 12pt;">让我稍稍坦白交代一点：有的时候我嫉妒你所蒙的呼召，有的时候我误把你的呼召当成我的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在我看朋友圈的时候，我看到你正在为神做又伟大、又令人兴奋的事。也许是宣教，也许是写书，也许你正在带领一个让人惊奇的查经班，也有可能你的教会推出了一些又酷又新的活动。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在这同时，我却在家里做一些看来微不足道的不重要的小事。接送孩子上学、上班、去教会，没什么大事，没什么会让人点赞或转帖的事。</span>

<span style="font-size: 12pt;">是有点叫人郁闷。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我嫉妒你。我想要你的呼召。我要做那些好玩、不寻常、又大又刺激的事。我要为神做有意思的事。安安静静实在很无聊，平凡的事看来很蹩脚。我觉得自己又可怜又无意义。</span>

<span style="font-size: 12pt;">社交媒体牵引着我，让我超出了所蒙的呼召。它使我想要得到神给了你而没有给我的人、地方和事物。我发现约翰·加尔文说的这句话很有帮助：</span>

<span style="font-size: 12pt;">每个人按照上帝的分派，在自己的岗哨上生活，才不至于掉以轻心在游荡中度过一生。</span>

<span style="font-size: 12pt;">你的呼召不是我的，如果我试图强取你的，我就会掉以轻心在游荡中度过一生，离弃神为我所预备佳美、丰硕、多结果子之处，而游荡到荒凉之地。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我如果不小心，社交媒体会牵引我，让我越出我所蒙呼召的界限。我一旦越界，就离弃了神领我到的青草地。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">社交媒体超出我的力量</span>**

<span style="font-size: 12pt;">社交媒体也总能找到办法，让我被本来不该背负的担子压垮。</span>

<span style="font-size: 12pt;">圣经很清楚地告诉我要担当其他信徒的重担（加6:2），这诫命隐含的预设是我在本地教会里要担当别人的重担。这条诫命是要应用在特定的地方。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我不是神。我连自己的担子都担不了，更别说教会肢体的。在此之上再加别的担子只会叫我踉跄难当。为什么？因为我不是神！我本不该担当大部分人的重担。试图那样做只会把我压垮。</span>

<span style="font-size: 12pt;">然而当我浏览社交媒体时，我面对一副副将人压垮的重担。一场死伤千百人的地震迫切需要物资救援；一个我了解不多的人陷入财务危机正在请求经济支援；一位我在脸书上随机加入朋友圈的宣教士发起了众筹集资，请求捐助。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我丝毫没有轻看这些问题和担忧，它们都又真实又严重，都需要人帮助。</span>

<span style="font-size: 12pt;">然而我没有蒙召去背负全宇宙的重担。那是神的工作，只有他有那样的能力。</span>

<span style="font-size: 12pt;">神让我在特定的地方与特定的人们连结，他呼召我与真正在我身边的人同在。是的，这个原则也有例外，但在大多数情况下，他要我把精力放在一个地方，把其余的交托给他。</span>

<span style="font-size: 12pt;">社交媒体会把神本来无意要我担负的重担堆在我身上。这会耗尽我的精力——我本来可以用来服事周遭的人的精力。结果我既精疲力竭，做事又没有果效。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">社交媒体超出我的地界</span>**

<span style="font-size: 12pt;">社交媒体有我喜爱的东西。我并不认为它是邪恶或不该使用的。但是它能以一种奇怪的方式给我造成一种错觉，让我以为我如神一般的全知，但实际上我却并不如神一般全能。</span>

<span style="font-size: 12pt;">换句话说，它让我知道有许多事是我无能为力的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我再说，后果可能是导致我们严重伤害的消沉。对我而言，可能唯一的解决之道是少低头、多环视；少花时间看手机，多花时间注意发生在我身边的近处的事。</span>

<span style="font-size: 12pt;">如果你认识我，就知道这听起来有多傻：我花很多时间刷手机，但如今却意识到它让我既抑郁又疲惫。</span>

<span style="font-size: 12pt;">原来我把全世界的重担都装在我的口袋里了。</span>

* * *

<span style="font-size: 12pt;">(本文转自微信公众号：福音联盟。）</span>