---
title: 赞美他，直到地极
author: sweditor3
type: post
date: 2018-07-28T02:15:33+00:00
url: /2018/07/28/赞美他直到地极/
categories:
  - 《@守望》第116期——关注青少年

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/赵思涵</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">大一这一年最让我感恩的事情，就是和三个朋友一起成立了一个小赞美乐队，并在校内的中国学生团契参与敬拜服侍。赞美乐队名称是“直到地极”。但乐队最初预选名是“直到永远”，这源于乐队主唱最喜欢的歌词(大家也都熟悉)：“从亘古直到永远，耶和华他是我的神”，那之后为什么改为“地极”了呢？我们乐队有一位主唱带领，一位长笛手，一位吉他手，一位钢琴手，所有人唱歌的音域都不高，排练时常常把许多歌降到D大调练习(因D调的歌唱起来不费嗓子)。因着“D调”，有人联想到圣经里出现的“地极”这个概念，最熟悉的就是使徒行传一章八节:“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力。并要在耶路撒冷，犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证”。借着这节经文，乐队的名字最终定了下来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">为了学习敬拜的曲目以及丰富曲库，我们每周花大约两到三个小时排练。每次排练开始前，会由一个人分享经文并代祷，之后大家拿出自己事先选好的曲目开始合奏。因为每个人喜欢的赞美诗类型各不相同，每次排练都能接触到不同风格的曲子。碰到比较陌生的曲子，大家就一起听专辑、跟唱、扒谱、学习伴奏方法、模仿前奏或间奏，以便让自己的演奏和带领更完善。和常见的敬拜赞美乐队比，我们的条件很有限；没有架子鼓，没有贝斯，没有音箱……我们常常自我调侃：“咱凑点钱应该能买套架子鼓……的鼓锤吧？”、“要是能订个贝斯就好了……不对，哪里能先订到贝斯手来着？”、“声音太小了？我们有麦克和音箱吗？”，诸如此类。硬件设施固然简陋，却丝毫不影响我们每次在团契带领时全力以赴，不影响努力将平时练习的最好状态呈现出来，带动大家一起来到神面前唱诗赞美。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“直到地极”只是一个刚成立不久的小乐队，各个方面都还很不成熟，但每次排练时，以及在团契里和大家一起唱歌时，我总有不同于在学校或教会里唱诗的感受。如果说较大型的赞美让人认识到神的崇高伟大，那这样小型的，甚至是有些粗糙的赞美让我体会到信徒在主里连结的美好，以及圣灵带领中的自由。每一首赞美诗我们都一遍一遍练习过；团契不多的成员，每一个人我们都认识并逐渐加深着了解；新学的歌大家不太熟，我们会多唱几遍；听说有人喜欢某首歌，我们就临时加唱一首……能够参与到这样的敬拜服侍中，我非常感恩，也很荣幸，参与赞美服侍使我的大一生活变得喜乐充实。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们四个人第一次聚在一起排练时，乐队的组织者兼吉他手说，盼望神悦纳并使用这个乐队，一直持续并壮大下去，从学校的团契开始，到周边有需要的小教会……去服侍越来越多的人。愿神祝福并带领我们敬拜赞美他，直到地极。</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">（作者为守望教会的信二代，目前在美国高登大学读书，9月份开学后读大二）</span>
</p>

&nbsp;