---
title: 妹妹和我
author: sweditor3
type: post
date: 2018-07-28T02:13:12+00:00
url: /2018/07/28/妹妹和我/
categories:
  - 《＠守望》第116期——关注青少年

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/小珂（12岁）</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">一直到七岁，我都是家里的独生女，之后我们家添了一个新成员，那就是我的妹妹，阿玖。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这个小生命令我心情十分复杂。有一个妹妹意味着有玩伴了，我肯定不会再孤单；但是也意味着我必须存心忍耐与宽容，她惹我的时候，我不能任着性子，大发脾气。我还得尽量不显出高她一筹的样子，当她在某件小事上获得了成功时，我要尽力替她高兴、鼓励她，尽管这件事我早就会了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">妹妹出生以前，我在家里可谓是“独霸天下”。所有小孩的衣服、书籍和玩具，都归我名下，没有人和我争。但妹妹一来，妈妈把我的许多东西都给她了，还说：“这些都是你穿过、读过和玩过的，现在不适合你了才给阿玖，你应该知足才对。”我有一套中英对照的《贝贝熊一家》和一套英文的精装版《金色童书》，本来是想自己收藏起来的，却也给了妹妹。</span>

<span style="font-size: 12pt;">更令我伤心的是，有了妹妹之后，妈妈的脾气越来越暴躁了。妹妹还没出生的时候，妈妈会给我扎辫子，讲故事，特别有耐心。但是现在对我就各种不耐烦，常常训斥我。好脾气好像全留给了妹妹，对她说话总是好声好气的。我知道妈妈不仅要工作还要照顾家，压力很大，也很累，但这还是很不公平。</span>

<span style="font-size: 12pt;">阿玖还特别喜欢“搞破坏”。她经常在我的东西上乱涂乱画，让我忍无可忍，冲她大吼大嚷。她还很“擅长”破坏气氛。爸爸妈妈要是夸我一两句，阿玖一定会挤眼泪，非让爸爸妈妈也夸她不可。并且每次爸爸妈妈辅导我作业的时候，阿玖总会在旁边大声背古诗，或是故意问“妈妈，我是怎么知道六加七的呀”，以此来显示自己的数学才能。</span>

<span style="font-size: 12pt;">不过，我又不是唯一一个有兄弟姐妹的人，所以不应该过多的抱怨。既然有妹妹，就应当行出一个姐姐的样子。</span>

<span style="font-size: 12pt;">有一次上主日学，老师让我们交流交流自己身边“不可爱的小罪人”。大家基本上都说的是自己的兄弟姐妹，我也不例外。可是说着说着我突然想起来，我不也是一个罪人吗？作为姐姐我也做过不对的事。一次妈妈给阿玖买了新头饰，我特别喜欢，偷偷藏在了自己房间里。还有一次阿玖得到了一本极其精美的地图书，我连哄带骗地让她把书送给了我。妈妈虽然很生气，但也无计可施。</span>

<span style="font-size: 12pt;">其实，阿玖也经常很让我感动。她在幼儿园或主日学得到了什么好东西，只要我喜欢，她就会毫不犹豫地给我一份；妹妹也很崇拜我，我看书、画画、写作业，她都觉得很伟大，常常用敬佩的眼光看着我；妈妈批评我的时候，她总会护着我，捂住妈妈的嘴巴，不让妈妈说我，有一次她眼泪汪汪地说“她是我的姐姐”……这时候妹妹就不再是我心中“不可爱的小罪人”了，而是上帝给予我的宝贵恩赐，一个“可爱的小天使”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我想，上帝赐给了我们兄弟姐妹，或许也是要锻炼我们。藉着兄弟姐妹，上帝赐给我们温柔、谦卑、忍耐的美好品格；让我们懂得彼此相爱，互相包容。所以，当我再想对妹妹发脾气的时候，我要向神祈求一颗宽恕、忍耐的心，“慢慢地动怒”。    </span>

&nbsp;