---
title: 北京守望教会主日报告事项（2018年12月16日）
author: sweditor3
type: post
date: 2018-12-15T07:19:13+00:00
url: /2018/12/15/北京守望教会主日报告事项2018年12月16日/
featured_image: https://t5.shwchurch.org/wp-content/uploads/2015/11/20151120-400x288.jpg
categories:
  - 教会新闻

---
<span style="font-size: 12pt;">北京守望教会主日报告事项（2018年12月16日）</span>

<!--more-->

**<span style="font-size: 12pt;">一.通知</span>**

**<span style="font-size: 12pt;">1.主日聚会时间、地点：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.8：30在中关村广场（三层平台）敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.教会特别提醒，去平台敬拜的弟兄姊妹，要在主面前充分祷告，凭着信心面对可能的危险，同时做好相应的准备。愿主与我们同在！</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.户外敬拜已持续7年多了，我们在此恳求主，继续祂在教会中已经开始的工作，引导并复兴我们，保守我们不失去信心与盼望。求主使我们一边恳切祷告，一边忍耐等候，相信主必为我们开出路，使我们能早日恢复全教会一同聚集在祂面前的敬拜；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">2.奉献：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.户外敬拜期间，十一奉献可以通过现场或转账的方式。有需要通过转账奉献的弟兄姊妹，请联系四萍姊妹（18519224079）；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.现场奉献的弟兄姊妹，可以选择主日、祷告会或圣餐聚会时在长远奉献；</span>

<span style="font-size: 12pt;">C.有给个人的指名奉献或给某项事工的专项奉献，请放在专用的信封里并写明奉献用途，以便与十一奉献区分开；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">3.财务部有关年底报销的通知：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">A.各事工部门、团契、小组经办人，请于12月29日（周六全天）和30日（周日下午）在西屋国际C座1202会议室，将2018年发生的所有支出票据报销，以便做好教会年终财务结账工作。如果该时间不方便，请联系财务部四萍姊妹（18519224079）约时间单独报销；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.特别提醒：各小组圣诞支出请经办人在发票背面签字，并由小组长签字后交来；</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>4.图书馆温馨提醒：</strong>图书馆鼓励弟兄姊妹借阅图书（目前只针对会友），但是提醒大家阅读时不要折页，更不要在书上涂画做笔记，毕竟这是公共图书，务请大家珍惜爱护；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二.通报</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1.户外敬拜相关通报：</strong>12月9日，是自4.10以来的第401次户外敬拜。本主日没有弟兄姊妹到平台敬拜；</span>

<span style="font-size: 12pt;">2<strong>.下主日证道</strong>：</span>

<span style="font-size: 12pt;">A.经文：圣诞专题；</span>

<span style="font-size: 12pt;">B.讲员：晓峰牧师；</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三.祷告呼吁：同工议事会12月13日继续发布祷告呼吁，全文如下：</span>**

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的弟兄姊妹：</span>

<span style="font-size: 12pt;">主内平安！自上主日晚，QY进入了激烈的争战，我们也可能会面对新一轮的属灵争战，在此我们特别提醒弟兄姊妹要警醒，并呼吁大家一同起来祷告。为此，同工议事会提议从7日起直到圣诞节的每个周五，大家凭感动任选早、中、晚一餐禁食祷告：首先为QY教会、牧者及弟兄姊妹祷告，求主坚固我们的弟兄与战友，使他们站立得稳，并靠主得胜。特别纪念那些被拘押、失联、遭遣返、被监视及被搅扰的牧者、弟兄姊妹以及他们的家人。也为我们主日聚会、小组和团契以及圣诞节的活动来祷告，恳求以马内利的主特别与我们同在。</span>

<span style="font-size: 12pt;">若遇见突发状况，求主赐给我们从祂而来的平安、勇气、智慧和温柔，使我们既有从主来的刚强，也有应对的智慧与合宜的话语。因为我们不是与属血气的争战，而是与天空属灵气的恶魔争战。愿我们在这一过程中信息及时沟通，彼此相顾。愿主藉着我们在祂面前的祷告兴起我们，也坚固我们。</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">守望教会办公室</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">2018年12月14日</span>
</p>