---
title: 《@守望》第110期——读点神学
author: sweditor3
type: post
date: 2018-01-28T11:59:03+00:00
url: /2018/01/28/16437/
categories:
  - 《@守望》第110期——读点神学

---
<span style="font-size: 12pt;"><strong>简讯：</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">1、2017年12月31日、2018年1月7日、14日、21日，这四个主日没有弟兄姊妹到平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;">2、2018年新年祷告会分别于12月31日 和1月1日晚19：00-21:40在长远天地举行，祷告会由敬拜赞美队带领敬拜开始，晓峰牧师和天明牧师分别做主题经文讲道。祷告会主题：敬拜感恩、同走十架路，敬拜颂扬、回应神呼召。</span>

<span style="font-size: 12pt;">3、教会祷告部发起“2018年春节福音季禁食祷告”活动，为春节回家与亲人团聚传福音做好属灵的预备。禁食祷告的时间：1月22日-2月11日；禁食祷告的方式：每天固定禁食一顿；禁食祷告的天数：可以按照心中的负担自由选择连续禁食的时间长度： 5天、7天、10天、12天、14天、21天。</span>

&nbsp;

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>敎牧书信</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/得力在乎归回安息/"><strong>得力在乎归回安息——2018年新年祷告会分享/晓峰 牧师</strong></a><a href="/2018/01/28/得力在乎归回安息/"><strong></strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">我常常觉得2017年是剧烈变化的一年，我们处在一个剧变的时代当中，发生的很多事情超乎了我们的想象。我们该如何应对今天这个时代，如何应对2018年？我们得救在乎归回安息。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/八福之怜恤人的人有福了/"><strong>八福之“怜恤人的人有福了”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">“怜恤”有各种不同的表现。面对罪的时候，怜恤表现为赦免，面对伤害的时候，怜恤就表现为饶恕，面对别人贫乏的时候，怜恤表现为我们内在里面的慷慨，面对一个人心灵痛苦的时候，怜恤就表现为我们乐意进入到他的痛苦当中的那种同情。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>读点神学</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong><a href="/2018/01/28/2017年圣经学校毕业感想/">2017年圣经学校毕业感想/海洋</a><br /> <a href="/2018/01/28/圣经导读之旧约脉络梳理/">附：《圣经导读》之旧约脉络梳理</a><br /> </strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">要说上完圣经学校最大的感触，就是发现自己对神的话语掌握的还不够。看到每一位老师所散发出的智慧，就激励自己更加渴慕神的话语，因为我知道，这智慧不是靠人自己，乃是靠神话语中的亮光。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/认出神赐给我的恩典/"><strong><br /> 认出神给我的恩典/朱琳<br /> </strong></a><a href="/2018/01/28/读马丁∙路德通往宗教改革的朝圣之旅有感/"><strong>附：读《马丁∙ 路德：通往宗教改革的朝圣之旅》有感</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">最最感恩的是，经历圣经学校这一年的学习，生命中之前一直力量很大的不信和怀疑的种子也终于对我失去了控制的力量，终于认出了神赐给我的恩典，也终于在神里面找到了平安。感谢主！</span>

[**
  
2017年我最大的收获/艳青**][1]

<span style="font-size: 12pt;">我与其把时间浪费在天父不喜悦的事上，还不如把时间挤在更有意义的事情上。带着这样的动机和出发点，我开始了为期近10个月的圣经学校的学习。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/团契生活读后感圣经学校学习心得/"><strong><br /> 《团契生活》读后感——圣经学校学习心得/赵弟兄</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神！2017年，我领到了守望教会圣经学校的结业证书，这一年我50岁。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/从圣经学校学习之感想到信仰反思/"><strong><br /> 从圣经学校学习之感想到信仰反思/石伟</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">上完圣经学校的课，我就出差了，这段时间，也一直很焦虑，意识最深的就是知识的学习不是信仰的全部，认识神需要从理性、灵性、生命等多角度的认识祂。</span>

&nbsp;

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>思想随笔</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/写给乐恩5岁生日/"><strong>写给你，我的女儿/艳青</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">你每天都在我们面前，我们才能有机会每天观赏你，从不同的角度发现你，爸爸妈妈才有机会体会一些天父的心肠和天父的眼光来欣赏这朵属于上帝，从上帝而来的小花。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>宣教之窗</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/01/28/当中国人遇上非洲人一/"><strong>当中国人遇上非洲人（一）/Joy</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">因为主的缘故，两族之间不再遥远；因为主，两族之间也开始有了生命的交织。</span>
  
<span style="font-size: 12pt;"><strong><br /> <a href="/2018/01/28/为万国祷告系列之一为肯尼亚和藏族祷告/">为万国祷告系列之为肯尼亚和藏族祷告</a></strong></span>

&nbsp;

 [1]: /2018/01/28/2017年我最大的收获/