---
title: 我的2018——里外更新
author: sweditor3
type: post
date: 2018-12-27T06:29:54+00:00
url: /2018/12/27/我的2018里外更新/
categories:
  - 《@守望》第121期——感恩，2018！

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/RJ（百合花小组）</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">2018年九月初，一个秋高气爽的周二，我第一次走进百合花小组，参加小组在圆明园的秋游活动，短短的几个小时里，我一直被姊妹们的热情和温暖包围，也从姊妹们的祷告和分享里认识了神，并且相信神的存在，决意往后的日子都要倚靠神。记得那天，咏莲姊妹拉着我和晋真的手一起做决志祷告，虽然当时还不明白决志祷告的意义，但是祷告的每字每句都直击我的心灵深处，是我内心最真实的表达，我被感动得泪流不止，多年以来我都未曾这样痛快的哭过。</span>

<span style="font-size: 12pt;">回想起近十年来的自己，一直沉浸在双亲接连去世的巨大悲痛中，过度的伤心，饱受失眠、抑郁的折磨，求医问药也不见起效，脑海里经常浮现见父母最后一面时，他（她）们已是一副冰冷的躯体，父母走时是那样的年轻，那样的突然，以至于我没能和他（她）们说一句告别的话，更没有机会报答父母的养育之恩，作为长女，我没能尽到一点孝心，我常常自责，愧疚，使自己陷入愁苦的情绪里，无法自拔。</span>

<span style="font-size: 12pt;">像一只迷途的羔羊，找不到自己原来的家，偌大的北京城，除了老公和女儿，我没有亲人，我甚至找不到可以倾述的朋友。</span>

<span style="font-size: 12pt;">近几年我没在外面上班，和老公一起打理自己的公司，工作和生活都在一起，没有空间和距离感，有时彼此看对方都会有厌恶感，时常动怒，也会有争执；女儿一直是乖巧，懂事的， 学习也很优秀，可我还是忍不住对她有更高的要求，希望她做得比谁都好。</span>

<span style="font-size: 12pt;">参加百合花小组的聚会后，每次唱诗，我都会被感动，来自于心灵的感动，我知道那是喜悦的泪水，我找对了方向。和姊妹们一起查经，分享时，我会很用心地听，每一个姊妹的身上都有我可以学习、借鉴的优点。我开始慢慢的读圣经，细细的祷告，每天沐浴在神的话语里，多多亲近神，在神的恩典里长进，忽然有一个晚上，我竟然一觉睡到了天亮，而且睡得特别香甜，这是多年以来未曾有过的优质睡眠，感谢神引导我走正确的方向，让我不再忧虑，愁苦，要我过喜乐的生活。</span>

<span style="font-size: 12pt;">慢慢地发现，镜中自己的那张脸不再是拉长了的苦脸，似乎回到了当初纯真的孩童时期，脸上多了些友善，多了些笑意。愿意主动平和地和老公沟通工作和生活中的琐事，并且很尊重他的想法，感谢神的引导，让我学会顺服自己的丈夫，让家庭的气氛变得温馨。</span>

<span style="font-size: 12pt;">女儿今年九月份进入初中后，很长一段时间不适应，在竞争激烈的项目班找不到自信，情绪低落，老公因此着急、焦虑。我却很平静，一直给女儿和老公安慰。想起晓峰牧师在一次讲道时说过，每个孩子都是上帝派来的天使，上帝给他们赋予了不同的使命，我们不必为孩子们的未来忧虑，不要把自己的意愿强加在孩子们身上。每天我都默默的为女儿祷告，求神的看护，凡事都求神的预备，现在女儿的学习状态比较平稳，也渐渐适应了初中项目班的学习和生活。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神拣选了我，赐给我力量，引领我走出了人生低谷，我的外表和内心都有很大的变化，待人接物都变得宽容和友善，老公从最初的阻拦到默认，现在完全支持，这一切都是神在做工，让我的信主之路不受阻挡，也更有信心追求圣洁的生活。</span>

<span style="font-size: 12pt;">亲爱的阿爸父，我真的很感谢你！这一生都要托付给你，一生都要倚靠你，聆听你的话语，行你喜爱的事，做你可用的器皿！我深爱的百合花姊妹，靠近后才发现你们是如此灿烂，如此的芬芳四溢，愿神垂顾我们，愿我们永远在一起！</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">2018-12-21</span>
</p>