---
title: 写给你，我的女儿
author: sweditor3
type: post
date: 2018-01-28T10:39:11+00:00
url: /2018/01/28/写给乐恩5岁生日/
categories:
  - 《＠守望》第110期——读点神学

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/艳青</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">我亲爱的小七：</span>

<span style="font-size: 12pt;">你在妈妈眼前都五岁了。妈妈永远都不会忘记你三岁时在妈妈跟前自编自唱自舞的情景，你唱的内容就是你是一朵小花在开放。你是天父放在妈妈面前的一朵小花——这世界中许许多多的小花中的一朵。每朵小花都美丽，但是因为你是天父给我和爸爸的礼物，你每天都在我们面前，我们才能有机会每天观赏你，从不同的角度发现你，爸爸妈妈才有机会体会一些天父的心肠，以天父的眼光来欣赏你这朵属于上帝、从上帝而来的小花。我亲爱的宝贝，天父花园里的小花好多啊，五彩缤纷，都很美丽，每个都很宝贵。</span>

<span style="font-size: 12pt;">乐恩，你真的很像妈妈，脾气，性格很多方面都很像。甚至你的害羞有时都是一种隐藏的害羞的表达，这让我想起我曾经是一个很害羞的小女孩，那种害羞必须用看起来大大咧咧，粗犷的看似不在乎的方式来隐藏我内心最真实的害羞。这一点妈妈在读大学的时候才发现自己的这个特点，所以宝贝，妈妈觉得认识自己真不容易。妈妈也是在读大学时因为认识到上帝怎么看我，妈妈才开始走出那种有点害羞、有点胆怯的状态。乐恩，你在许多人面前不容易那么自在，其实妈妈也是这样，妈妈有时都不知道如何与不太熟悉的人相处，在大家都聊的很高兴的时候不愿意刻意参与，除非妈妈真的非常熟悉的人，在爱和信任的气氛下才能更好地谈话。所以比起说来，妈妈更喜欢写。但是大家都说妈妈有很强的亲和力，亲和力的意思就是很多人喜欢和妈妈在一起，并且在一起的时候他们不觉得紧张，其实是因为我们的天父上帝的帮助，妈妈才有勇气和爱的力量来敞开自己，用爱来与别人搭起一架友谊的小桥。</span>

<span style="font-size: 12pt;">妈妈从很小的时候就觉得自己是个矛盾的人，一面是这样的，另一面又是那样的。宝贝，妈妈发现你有一面非常细腻，敏感；又有一面豪爽，热情。细腻的意思就是我宝贝的感情非常地丰富，像一个瓶子里大量的泡泡液一样，一层一层，一个套一个；敏感的意思就是我的宝贝对别人对她的接纳和情绪又分辨得很快。豪爽和热情是什么意思呢？我想就像你在蹦蹦床上各种跳的那个样子就特别地豪爽，也特别地热情。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的宝贝，妈妈今天的重点是想谈谈我们生命里的矛盾。妈妈特别小的时候就认识到我怎么如此矛盾啊。我生命里怎么有这一面又有另一面呢？这两方面是相反的。妈妈很奇怪，想了很多年也没想明白。但是现在妈妈明白了。其实不光我们是充满矛盾的，每个人的生命都有矛盾。比如妈妈看见你曾经很用心地照顾过实献弟弟，二宝，妈妈也看见你欺负过小朋友，包括小狗。妈妈小时候也干过这样的事，甚至更坏的事。妈妈很为自己小时候做过的不好的事害羞。有些害羞的事只有天父和魔鬼知道，但是天父用耶稣基督的宝血将我害羞的事都遮盖了。所以妈妈不再害羞了。所以宝贝，我们每个人都会有“有时像一个可爱的天使，有时又像一个魔鬼”的经历。</span>

<span style="font-size: 12pt;">你知道为什么吗？因为每个人的心里都有两只狮子，一只狮子代表骄傲，愤怒，贪心与可耻；另一只狮子代表慈爱，善良，感恩和忍耐。这两只狮子每天都在吃东西，每天也都在打架，哪只狮子会打赢呢？答案就是你喂哪只狮子，哪只狮子就长大，就有力量。这两只狮子分别喜欢吃什么东西呢？都有谁会喂狮子呢？这些问题你现在可以想想，我们以后会有特别多的讨论。我猜你现在就觉得这是一个特别有意思的讨论了吧？就跟妈妈以前和你讨论你吃什么东西，你肚里的小动物有什么不同的感受一样。我想这个关于心里狮子的讨论我们可以讨论很久很久。这个话题妈妈也想了好几年了。妈妈曾经和爸爸讨论过，也和我的学生一起分享过，妈妈认为也可以和你一起讨论了，从今天开始我们一起讨论一个新的话题，就是心灵里住着两个狮子。</span>

<span style="font-size: 12pt;">乐恩，妈妈知道你是一个特别喜欢思考的孩子，你也在观察，妈妈看到你经常在观察，等待别人对你的邀请你才参加活动。爸爸说你很谨慎，这点像他。其实你像爸爸的地方也很多，因为你是爸爸妈妈的作品。乐恩，爸爸妈妈爱你，你也很爱爸爸妈妈。生命就是从从天父来的种子，爱让种子成长。</span>

<span style="font-size: 12pt;">宝贝，爸爸妈妈都是第一次当爸爸妈妈，虽有一点学习，但是爸爸妈妈是新手也没啥经验，智慧不够。所以孩子啊，爸爸妈妈面对你时，有时也是像面对一道不会做的数学题，不知从哪里下手解决问题。为此妈妈常常很懊恼，很沮丧（懊恼的意思是对自己不满意，沮丧就是难过的意思），但是妈妈也不害怕，因为天父上帝会帮助我们，因着养育你，爸爸妈妈的生命也在成长，我们一家人一起成长。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这封信先写到这里吧。希望以后妈妈经常给你写信，也希望你也越来越喜欢读爸爸妈妈写给你的信。</span>

<span style="font-size: 12pt;">宝贝五岁了，好棒啊！愿上帝祝福你在基督耶稣里蒙恩，身心灵健康成长！</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">爱你的妈妈 </span><br /> <span style="font-size: 12pt;">2018.1.14 夜</span>
</p>