---
title: 《@守望》第119期 单身弟兄
author: sweditor3
type: post
date: 2018-10-31T04:13:38+00:00
url: /2018/10/31/守望第119期单身弟兄/
categories:
  - 《@守望》第119期——单身弟兄

---
<span style="font-size: 12pt;"> </span>

**<span style="font-size: 12pt;">简讯：</span>**

<span style="font-size: 12pt;"><br /> 1、2018年9月30日、10月7日、10月14日、10月21日和10月28日这五个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">热点关注</span>**

[**
  
<span style="font-size: 12pt;">面对逼迫，我会怎么做？/王怡 牧师</span>**][1]

<span style="font-size: 12pt;">面对逼迫，我会怎么做？我在基督面前祈祷立志，并经过深思熟虑后，决定当掌权者越过上帝所赐的世俗权力的边界，攻击和僭取属于上帝和教会的属灵事务时，将以和平的方式，坚持在信仰上的抗命。</span>

&nbsp;

**[圣经如何指出我们面对逼迫的态度/杨希伯 牧师][2]**

<span style="font-size: 12pt;">等以后，相对自由的日子来到，我们就会发现，还好有王怡这些愿意站出来的人。大家试想，在基督教界被全面逼迫的情况下，如果整片的静默无语，无人在这个时代作明显的见证，那是多么可怕。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">教牧书信</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">启示录七教会之士每拿教会/晓峰 牧师</span>**][3]

<span style="font-size: 12pt;">这封书信主题单一，就是专门处理怎么看待苦难、怎么面对苦难，可能对于我们当下有很适切的意义，这封书信的确带给普世所有的教会，尤其是给在逼迫患难当中的教会以极大安慰。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">启示录七教会之别迦摩教会/晓峰 牧师</span>**][4]

<span style="font-size: 12pt;">哪怕有恐惧，依然坚守了神的名。哪怕有恐惧，依然坚持了聚会，哪怕有很多的压力，他们依然持守了上帝的道。所以，对于别迦摩教会来说,可能有一些人离开了，但是，教会整体上算是站立得住，哪怕说这是底线，但这依然是可值得夸奖的地方。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">这个世代的“平安”/一琨</span>**][5]

<span style="font-size: 12pt;">上帝的国在今天这个时代当中展开了，上帝的烈怒没有向这个时代转消，上帝的慈爱也向我们展开了，这才是真正的平安。所以，我们其实是活在这样一种张力当中。坏消息是耶和华的烈怒没有向我们转消，好消息是耶稣基督是我们唯一的拯救。</span>

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">单身弟兄</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">性与单身生活/约翰•派博</span>**][6]

<span style="font-size: 12pt;">既然我们相信上帝创造了性欲，并且为了我们的益处把它赐给我们（否则我们不会感谢领受），那么我们完全可以合理地推断说上帝知道每个人可以多大限度地享受这份礼物；并且他的话语是我们最大限度地享受性满足所不可或缺的指引。</span>

&nbsp;

[<span style="font-size: 12pt;"><strong>享受单身/ Abel</strong></span>][7]

<span style="font-size: 12pt;">当翻开字典看“享受”的解释“在心里上或生活上得到满足,要求和愿望得以实现”。我觉得单身的我是得到了满满的恩典和祝福，用“享受”这个词作总结乃是最恰当的。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">过有节生奏的单身生活/石伟</span>**][8]

<span style="font-size: 12pt;">努力成为圣洁、远避淫行，无论结婚与否，这是神的旨意与永远不变的原则。关于悔改、持守圣洁、传福音，我现在的想法是，无论什么时候，都需要有节奏。那就是在默想后行动，在行动中经历，在经历后感恩！</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">拓宽境界 仰望上帝/郑峰</span>**][9]

<span style="font-size: 12pt;">这个阶段还像一帧守望户外的影像，有困惑、有苦楚，但总体上欢笑多于痛苦、保守多于跌倒。在这个过程中，我常会思想一个问题，那就是“我为什么还没有进入婚姻”。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">我的单身时间都去哪了？/徐蒙</span>**][10]

<span style="font-size: 12pt;">我该如何利用好神所赐给我的时间，首先会想到的是之前时有弟兄姊妹会问，参加这么多服侍会不会累，一贯回答就是，反正自己一个人，时间也多。</span>

**
  
[<span style="font-size: 12pt;">单身男生必读的5本书</span>][11]**

<span style="font-size: 12pt;">《当好男人遇上试探》、《做个大丈夫》、《爱与罪：基督徒的婚恋观》、《生命的冠冕》（男人篇）、《镜中的男人：解决男人独有的24个问题》。</span>

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">美好见证</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">相信有神，我在黑暗中看到一束光/唐建英</span>**][12]

<span style="font-size: 12pt;">能坚持到今天，实在是因为神的怜悯。虽然我常常感觉不到他的存在，觉得自己一个人在黑暗的隧道中行走。但是，我一旦读经祷告，他的话语就常常像是黑暗中的一束光，虽然微弱，我真的感觉很温暖，给我了希望，照亮我前行的路。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">癌症，在万丈深渊中寻找光明的另一种方式/王建秀</span>**][13]
  
<span style="font-size: 12pt;"><br /> 我记得刚生病的时候，师母转达了牧师的劝慰，牧师想对我说的，只有几个字：“置于死地而后生”。这几个字刚韧有力，至今回想起来都会让人充满力量。</span>

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">宣教之窗</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">为万国祷告之为索马里祷告</span>**][14]

 [1]: /2018/10/31/王怡面对逼迫我会怎么做/
 [2]: /2018/10/31/圣经如何指出我们面对逼迫的态度/
 [3]: /2018/10/31/启示录七教会之士每拿教会/
 [4]: /2018/10/31/启示录七教会之别迦摩教会/
 [5]: /2018/10/31/这个世代的平安/
 [6]: /2018/10/31/17702/
 [7]: /2018/10/31/享受单身/
 [8]: /2018/10/31/过有节生奏的单身活/
 [9]: /2018/10/31/拓宽境界仰望上帝/
 [10]: /2018/10/31/我的单身时间都去哪了/
 [11]: /2018/10/31/单身男生必读的5本书/
 [12]: /2018/10/31/相信有神我在黑暗中看到一束光/
 [13]: /2018/10/31/17681/
 [14]: /2018/10/31/为万国祷告索马里/