---
title: 在关系中成长
author: sweditor3
type: post
date: 2018-03-29T08:32:13+00:00
url: /2018/03/29/在关系中成长/
categories:
  - 《@守望》第112期——团契生活

---
<span style="font-size: 12pt;">张燕</span>

<span style="font-size: 12pt;">三月飞雪，清晨起来被朋友圈刷屏，当我瞩目观看雪一片片在空中飘落，想到了神的创造：每一片雪花都是不一样的、每一片树叶都是不一样的、每一个指纹都是不一样的，这些明明可知的一切，足以让我们相信唯有独一真神才能有这样创造的大能。</span>

<span style="font-size: 12pt;">刚认识神的时候就听弟兄姊妹讲一定要有团契生活，当时完全不懂，借用百度了解到什么是团契：（英语：fellowship或communion；希腊语：κοινωνία），即伙伴关系，源自《 圣经 》中的“相交”一词，意思为相互交往和建立关系，是指上帝与人之间的相交和基督徒之间相交的亲密关系。团契的目的就是透过肢体在基督里彼此分享、相互帮助，彼此间追求基督真道、坚固信心，以及增进肢体关系与情谊，并促进信徒生命成长、过圣洁的生活。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢神让我认识祂并成为祂的儿女，且在两个小组中得到超级有爱的牧养。读圣经的初期完全读不懂，人名、地名都无法区分，内容之多就像十亿块拼图放在我面前。记得在慕道时一次查经完毕与LH姊妹交流，她说圣经就是讲关系，这两个字一直伴随着我在读经、听道的过程中真正体会神与人之间的关系、人与人之间的关系，让我在这样的团契生活中去体会、去改变。</span>

<span style="font-size: 12pt;">神与人的关系：耶稣曾经对祂的门徒说：“我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子;因为离了我，你们就不能做什么。”(约15:5) 我记得女儿要出国留学前，我祷告求神按照神的旨意和带领，办理顺利就去，如有阻拦就暂停。当时小组中弟兄姊妹共同代祷，后期到找住宿家庭时中介出现点问题，就在这时YL姊妹推荐了以为姊妹，快速确定了住宿家庭，这让我心里非常踏实，毕竟住宿地点和人员构成很重要，安全第一，感谢神在各样事情上的预备一切顺利。“若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦;若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。你们就是基督的身子，并且各自作肢体。”(林前12：26-27)</span>

<span style="font-size: 12pt;">人与人的关系：如何在地上的年日把信仰活出来？人是照上帝的形象造的，祂赐给人不同的恩赐，每一个人都有用处。在组长的带领下，看到教会中有各样的需求大家都会响应，捐款、捐衣物、送餐陪伴、献血，这一切在教会中都是真实的，牧师说“如果不是透过基督，我们所有的关系都是假的”，只有认识神的人才能读懂这句话，体会这句话的意义。我原来总是觉得未来有很多不确定的因素，遇到事情内心总是会有各样的焦虑和忧虑，这可能也是这个社会现阶段很多人的通病吧。有一年年底公司销售业绩还未达标，这牵涉到大家收益问题，这次我没有那么忧虑，而是在小组中表达了我内心的想法，借着小组分享交流祷告，把事情交托在主的手中，大家做好自己当做的事情，结果已经不那么重要了。在小组弟兄姊妹的牧养中，我的生命被更新，不再忧虑。“不要忧虑……这都是外邦人所求的……你们要先求他的国和他的义……不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">神的心意就是要我们彼此相爱，用彼此的善行见证，在工作生活中活出神的样式。“要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉，既看见那日子临近，就更当如此。”(来10：24-25) 团契生活是美好的，求神预备我们的家人朋友都能来到教会中一起过团契生活，结出更多甜美的果子来！</span>