---
title: 癌症，在万丈深渊中寻找光明的另一种方式
author: sweditor3
type: post
date: 2018-10-31T03:32:30+00:00
url: /2018/10/31/17681/
categories:
  - 《＠守望》第119期——单身弟兄

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/王建秀</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">年仅50岁的主持人李咏患癌去世，这是第一次全民集体面对疾病带来的死亡，甚至有那么一点点恐惧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在很多人看来，李咏的去世是那么突然，他们只记得他在荧幕上帅气和幽默的样子，记得他事业上的成功。</span>

<span style="font-size: 12pt;">而对李咏自己和家人来说，17个月的抗癌治疗过程仿佛行走在黑暗的深渊。他内心的痛苦、失落、挣扎、快乐……这些情绪都默默埋在了微博、微信传递的喧嚣之下。</span>

<span style="font-size: 12pt;">面对巨大的变故，每个癌症患者都需要重新调整自己的内心。接下来，我想写一写自己的感受。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>1 </strong><strong>、深渊里选择</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">2017年，我只有34岁，这正是一个人生命中的黄金时刻：年轻而不莽撞，一边奋斗努力，一边享受人生。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这一年，我加入了一个自己心仪已久的传媒公司，并打算好好地发挥自己的才能，好好地带领团队。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这一年，我还兼职加入了一个研究团队的项目，策划着如何提升自己的业务水平，策划着要不要考清华医院管理在职研究生。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这一年，我们刚刚完成了最后一波自住型商品房的首付，第二年6月就可以看到奋斗多年、却意外得来的财富。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这一年，我正策划着调养身体，希望结婚7年的我们能有一个可爱的宝宝。</span>

<span style="font-size: 12pt;">然而，9月份，CT片中那几乎已经覆盖整个肺部的阴影把这一切都消灭了。那是晚期肺癌，而且已经扩散到淋巴、纵隔，并略有少量的心包积液，还伴有一点点肺炎。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我心里这样想，上面的一切计划都可能和我无关了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我必须要思考一个问题：还能活多久？对于一个晚期肺癌病人，所考虑的不是五年、十年的问题，而是几个月的问题，是一年、两年的问题。那么，究竟延长生命还有什么意义呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">这是一个巨大的心理落差，一坠深渊。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>2 </strong><strong>、来不及痛苦</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">刚刚看到CT片的时候，除了忍不住流眼泪这样的应激反应外，我没有任何其他反应。就像一个人刚刚划破了手指不晓得疼痛一样。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的大脑在飞快旋转，就如同我思考选题那样：怎么办？应该找谁？怎么安排接下来的事情。</span>

<span style="font-size: 12pt;">那是一个雾霾重重的周五，我把信息告诉了一位好姐姐，说完之后直接回复了一句：“已哭完。”</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>3 </strong><strong>、不要放弃任何机会</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">面对疾病的时候，每个人都不会轻易放弃。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这是理性主义者“不能容忍”的，在他们当中的许多人看来，癌症病人最好的选择就是吃吃喝喝，或者坐在家里等死。任何奋力一搏的救治都是很愚蠢的行为，因为疾病会让人财两空。</span>

<span style="font-size: 12pt;">可是，生了病之后，人的想法会完全不一样。因为你无法预测未来和结果，你会面临很多可能，因为癌症是慢病。从数据上说，癌症是毫无希望的。可是，你身边有的人就是可以好好地和癌共存十年。</span>

<span style="font-size: 12pt;">换而言之，癌症面临的不确定性太大了。在新的医疗技术面前，一切皆有可能。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我听到过的第一个很有希望的故事，是一个闺蜜讲给我的。十多年前，一个阿姨得了肺癌，那时候还没有新药。她大字不识的丈夫开始学英语、查阅英文文献，并最终找到了那位可以治她疾病的外国教授。然而，她已经错过了机会，教授却把原料药告诉了他。她的丈夫便开始购买原料药，并自己制药。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这种制作“药丸”的方法，不仅救了阿姨1个人，还救了更多买不起药却只能吃原料药的家庭。阿姨到现在为止还好好地活着，活了十多年。她很乐观，“我白捡了一条命回来，更要好好地。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">再后来，我的希望源自于祷告和代祷。熟悉我的朋友都知道，我是一个基督徒。</span>

<span style="font-size: 12pt;">过去我看《圣经》里那些诗篇讲遭难的，讲苦难的，我都昏昏欲睡。可是如今读来，每一句都那么真实。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“愿在我们遭难的日子，耶和华垂听我们的祷告。求耶和华施行拯救。” 这是多么美丽的诗句。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这种希望不是心灵寄托，而是真实的存在。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>4</strong><strong>、</strong> <strong>放弃理性主义</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">我过去也是一个理性主义者。</span>

<span style="font-size: 12pt;">有一段时间，我很沮丧。如果我看病只是延长了3年，那有什么意义？治和不治有什么区别呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">甚至，我开始整理我的各种卡号、密码，还有我的照片。甚至，我打开了电脑，写下了遗嘱。我开始想象，我自己的葬礼是什么的样的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">最近一段时间我读到了何帆教授的《大局观》。里面提到一个特别能宽慰人的话就是：做一个知足者，不要做一个最优化者。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的理解是：不要再用利益得失和经济得失做选择，除了这些东西外，亲情、健康和快乐才是更值得关注的事情。</span>

<span style="font-size: 12pt;">每一个人的生命都很短暂，只是过去健康的时候，每个人都认为自己可以活到80岁。</span>

<span style="font-size: 12pt;">经过一段治疗和调试后，我越来越意识到一个很朴素的道理：理性无法丈量生命，过好每一天才是最好的。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>5</strong><strong>、</strong> <strong>孤独感和病耻感</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">张进老师问过我：“你得病有羞耻感么”。其实是有的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“你是不是做了什么事儿，这么年轻就得病了？”</span>

<span style="font-size: 12pt;">“这么年轻就得这样的病，好失败啊。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">患癌后的第一件事情就是要克服传统文化对心灵的捆绑和束缚，特别是因果报应一类的想法。</span>

<span style="font-size: 12pt;">《圣经》中虽有因罪管教或者直接受到上帝惩罚的例子，却还有重要的一个我自己也常常忽略的：那就是恩典。若数算罪恶，谁能站得住呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">病耻感是癌症病人必须面对的问题，可能很多人都会把癌症看为生命的失败。</span>

<span style="font-size: 12pt;">特别是热爱工作的人，当他们因为生病不得不失去工作，不得不接受别人照顾的时候，那种心理落差感是十分巨大的。因为这种巨大的心理落差，很多人内心拼命挣扎，不能坦然的面对疾病。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我也有这样的问题。对公众人物来说，这样的落差更加明显。</span>

<span style="font-size: 12pt;">渐渐地，癌症病人回到家庭后，便开始了和孤独对抗的过程，甚至只愿意孤独。</span>

<span style="font-size: 12pt;">癌症病人逐渐失去的是工作机会和收入能力，即便逐渐转好，还有哪个单位敢用这样的人呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">接下来，癌症病人便会掏空整个家庭的收入，高昂的治疗费用瞬间就会摧毁一个高收入家庭，更何况一个普通家庭。</span>

<span style="font-size: 12pt;">一项全基因检测1.6万左右，选择好一些的进口化疗药白蛋白紫杉醇一个21天周期治疗费用就要2万元。还有之前的很多抗癌药物，动辄5万一个月。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这些更会加剧病人心里的内疚感。</span>

<span style="font-size: 12pt;">摆脱这种羞耻感需要一个过程，首先是心里上对疾病和自己的接纳。其次是不要把自己当病人对待，在体力允许的情况下依然可以选择适当的方式运动、做家务。</span>

<span style="font-size: 12pt;">还有就是学会表达，写作是一种特别的方式，需要极大的勇气。最近连续写了两篇文章，通过微信也认识了很多朋友，并且了解到了更多新的疗法。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我和张进老师是这样分享的：“把自己的东西写出来是一个自救求援的过程，我无意中得到了更多宝贵的信息和帮助。”</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>6</strong><strong>、</strong> <strong>社会关系的不确定性</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">一个病友和我说过，生了大病后，亲朋好友会逐渐淡出你的视线，逐渐远离你。</span>

<span style="font-size: 12pt;">很多人因为得了大病不能生孩子，换来的是婆婆的逼婚，这是真真实实的故事。很多人分享，原来觉得自己的父母很爱自己，得了病之后发现不是那么回事。</span>

<span style="font-size: 12pt;">得了大病后依然能有温暖的家庭是幸福的。医治疾病的过程也是一个珍惜友情的过程，这些帮助都成为暖暖的力量，成为自己医治的动力。</span>

<span style="font-size: 12pt;">大病正是对人性的考验。我逐渐平和地面对原生家庭关系，最近看到《大局观》里讲“不要轻易考验人性”这个问题，这是反思包。里面提到：对待别人要宽容，不要对自己过于自信，换句话说，当发现疾病当中人性的黑暗时候，应该想到，自己也是这样的一个人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">饶恕这个《圣经》中最基本的道理，可是需要实践一生的，并不那么简单。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>7</strong><strong>、</strong> <strong>学会接纳平凡生活</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">慢慢地，我意识到一件事情。</span>

<span style="font-size: 12pt;">癌症患者需要学会接纳平凡，这可不是心灵鸡汤。只有学会平凡，才能从新调整自己的视角，看到生命中更有价值的东西。</span>

<span style="font-size: 12pt;">过去，我真的不爱做家务，我总觉得那种东西不是费力不讨好么，做饭1个小时，吃饭10分钟，有什么意义呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">可是后来我逐渐回归了做饭的乐趣（曾经的厨房爱好者），发现做菜过程中充满自然的快乐，和家人在一起也很美好快乐。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我逐渐意识到我似乎把职业当成了自己的偶像崇拜，逐渐失去了很多快乐。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>8</strong><strong>、</strong> <strong>死亡是每个人都要面对的问题</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">我记得刚生病的时候，师母转达了牧师的劝慰，牧师想对我说的，只有几个字：“置于死地而后生”。这几个字刚韧有力，至今回想起来都会让人充满力量。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我曾经看过一本书，叫做《最好的告别》。这是一本戛然而止的书，没有看完就结束了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">每次看到肺癌的五年生存率，总是那么让人绝望。我的一个基督徒姊妹告诉我：“不要把自己的生命局限在数据里面。” 她曾患过滑膜肉瘤，就是那种特别凶险的疾病，经过切切地祷告和恰当治疗，这位姊妹已经康复。</span>

<span style="font-size: 12pt;">接纳死亡的过程，并不是放弃治疗的过程，更不是自暴自弃的过程。真正地接纳疾病，是恰当地治疗它（不是放弃或者过度），是积极地去面对它，快乐和充实地度过每一天。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在读《基督教要义》过程中，我逐渐看到一个黑暗力量之下，人性的绝望以及希望，就是在困难中更加依靠上帝的怜悯和慈爱。这样的意思并不是摇尾乞怜，而是一种包含信心和爱心的力量。也就意味着，需要尽量以同样的怜悯和慈爱去对待周围的人。而过去，我总是有很多完美主义特点，以很高的要求去要求别人和自己，并不轻易能去换位思考。</span>

<span style="font-size: 12pt;">接下来就是如何看待生的希望。我终于理解了为什么古代那些皇帝都要寻求长生不老之术。</span>

<span style="font-size: 12pt;">在崇拜科技和理性主义的时代里，《圣经》中所提到的“复活”是一件不可思议和不可能发生的事情。生的希望不在于当下。这就是为什么很多基督徒在面临死亡的时候，依然能在短时间内快速接纳和平静下来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">而我也在患癌后，逐渐找到了内心的平静，平安和喜乐。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>写在结尾：</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">“那坐在黑暗里的百姓看见了大光；坐在死荫之地的人有光发现照着他们。” ——马太福音4:16-17</span>

<span style="font-size: 12pt;">愿这些能帮助到更多困惑中的人们，也非常感谢每一个朋友对我的帮助和爱护！</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">（作者为本教会的姊妹，文章首发于公众号“王建秀”。）</span>