---
title: 从进化论说起——我的科学与信仰探索之路
author: sweditor3
type: post
date: 2018-07-28T02:16:48+00:00
url: /2018/07/28/从进化论说起我的科学与信仰探索之路/
categories:
  - 《＠守望》第116期——关注青少年

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/ Leilani</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">科学和信仰，这是一个充满争议和误解的话题。有些基督徒对其敬而远之，但对这个话题的探索却贯穿了我的成长。这很大很复杂的话题竟让我有些不知从何说起。我高中是个文科生，平时也酷爱音乐文学之类。但主修环境科学的我对科学还有热情，很大程度要归功于我的科学和信仰探索之旅。这个至今仍在继续的旅程是塑造我非常重要的一部分（大学申请时个人陈述我写的就是这个）。回想那个旅程的开端，是以进化论和创造论矛盾为导火索的，于是就从我和进化论的遭遇说起吧，大概很多人学生时代都有类似遭遇。</span>

<span style="font-size: 12pt;">记得小学三年级的科学课上，老师讲进化论是解释人类起源的正确学说，我凭着道听途说的信息初生牛犊不怕虎地站起来反驳：“达尔文后来自己都否定了进化论。” 女老师有些意外，白了一眼后立刻压制我这个异端：“谁说达尔文否定自己进化论的？他从没否定过。”我感觉她的回答没有什么根据，但我其实也不清楚自己立场的根据。然而小学时总体受到信仰方面的攻击不多，小孩子又有那种单纯而强大的信心，便相信着创造并不怀疑。</span>

<span style="font-size: 12pt;">上了初中，由于学校课程渗透的意识形态，我开始经历来自各学科的对基督教信仰的挑战。人类起源的生物课上，老师再度提起进化论并详细讲解，之后掠过几张PPT，“还有一些起源学说比如神创论，这个就是神话故事不在我们讲课范畴内了&#8230;”大家也都笑起来。我举起手再度抗议：“我相信神创论。”全班以看外星人的目光聚焦到我身上，温柔的女博士老师只能在震惊和尴尬之中说：“额，我们尊重同学个人信仰”，然后赶快翻篇。祸不单行，历史课上基督教被各种指责阻碍科学和人类进步，物理课上将迟迟没有脱离地心说、排挤哥白尼、伽利略等科学家的矛头指向教会。</span>

<span style="font-size: 12pt;">当听到对基督教的挑战甚至指责、嘲讽越来越多时，我渐渐开始怀疑：如果自己相信的是真理，为什么有这么多主流、看似有理的观点与之矛盾？我相信科学的客观性，也相信上帝的存在，但怎么化解这两个普遍认知中对立事物的矛盾？虽然没有停止基督徒生活，但曾有一段时间我心里总在科学的一边，甚至偷偷、很叛逆地想驳斥基督教的论点。我开始上网听基督徒科学家的演讲，关注这方面的书籍、讨论，参加科学信仰夏令营。我逐渐对进化论本身有更多的认识，并且意识到进化论并不是一概而论的一个概念，支持者对理论也有不同程度的认可：有些人支持宏观跨物种进化（在学校所学的），也有支持微观进化的。听过很多护教科学驳进化论的观点，零零碎碎拾起一些关于智慧设计的论证，但多疑、严谨的我仍是不满足，恐怕是听了一家之言，没有看到问题全貌。但高中时期听到科学史部分对教会的指责我已很坦然：教会和宗教领袖≠基督≠真理，我们的确要承认教会曾被利用，成为人犯罪的破口。甚至，教会和宗教领袖与真理曾背道而驰：法利赛人、文士不曾经也视耶稣为敌，提出回归圣经的马丁路德不也被罗马教廷攻击排挤？ 历史课本上那个“十恶不赦”的基督教不过是人用来满足野心和私欲的工具罢了，而这种宗教恰恰是信仰和真理的敌人。</span>

<span style="font-size: 12pt;">至于创造论和进化论、科学理论与圣经内容的矛盾，我来到惠顿大学后才有更系统、清楚的认知。很感恩我能来到惠顿这样一个将学术与信仰紧密相连的地方，几乎每一节自然科学的课程都会谈到创造与进化，教授会从信仰的角度解读学科。此外，我选择的起源话题基督教研讨会（一门大一必修课）让我对科学和基督教信仰表面的矛盾有了关键的认识。我忍不住将两篇对我帮助很大的文章大义在此分享。第一篇是科学研究方法和神学研究方法的比较。作者写到，科学和神学研究的对象——自然与圣经——本身是不矛盾的，因为他们共同来自神，而神不可能自相矛盾。科学的理论是科学家对世界观察、假设、研究后提出的，神学观点是神学家对圣经研究后的解读，这两者出现的矛盾，也是普遍被认为的科学与基督教的矛盾，问题出在对研究对象的解读上。科学与神学的矛盾并不能伪证任何一方或亏缺上帝的荣耀，而表明科学家与神学家都要重新审视、调整自己的理论和解读。正确对待科学和神学的方式都是观察，并不断反思、修改结论。另，科学家观点不等于科学，科学不等于自然界的真理；神学家观点亦不等于基督真理。第二篇也强调早期教会普遍认识到自然和圣经为同源的“两本书”，作为普遍启示和特殊启示都能帮助我们认识上帝。但研读这“两本书”时，一定注意分开解读，即在研究自然时就要以寻找客观规律的态度，不掺杂属灵解读。这就避免了一些原始宗教中出现的对自然现象“不科学”的解释。 上帝创造自然并使之有规律；自然按照规律运行，上帝行护理之工。同时，在解读圣经时也要谨慎，不可太过字面解读，创世纪与现有的生物、地质证据之矛盾正出在对创世纪解读太字面。</span>

<span style="font-size: 12pt;">那么回到进化论和创造论的矛盾：到底孰是孰非？其实二者并非黑白分明针锋相对。在基督徒科学家中，已有很多调和圣经创世叙述与化石证据的起源观点，如年老地球创造论，进化创造论（神引导进化、借着进化创造）等等。大部分解决矛盾的关键是对创世纪第一章非字面的解读（总共解读有十余种）。在非基督徒学者中，亦不乏因宇宙、生命之精妙而认可智慧设计的科学家。在这里我就不一一罗列观点或陈述个人倾向了（但有兴趣者欢迎交流！）。实际上， 到底孰是孰非根本不可盖棺定论，还需要太多科学和神学更进一步的研究。也许，人类永远无法揭晓起源之谜偷窥上帝创造的奥秘。每一种学说都是一种仍需论证的推测、猜想，更不必互相贬低、否定。我现在观点便是，我相信上帝的创造，也接受科学发现的证据，但至于神怎么创造的，借助什么，用了多久，我不得而知。我期待继续探索，向所有新的论据持开放心态，不下定论，也不因此而纷争。毕竟无论是神学还是科学，谦卑地承认我们的局限都是首要美德。</span>

&nbsp;

<p style="text-align: right;">
  <span style="font-size: 12pt;">（作者为守望教会的信二代，目前在美国惠顿大学读书，9月份开学后读大二）</span>
</p>