---
title: 二宝妈的2018素描
author: sweditor3
type: post
date: 2018-12-27T06:28:34+00:00
url: /2018/12/27/二宝妈的2018素描/
categories:
  - 《@守望》第121期——感恩，2018！

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/郭利平（世纪城小组）</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">二宝妈的生活，一天围绕孩子转。女儿与歌3岁9个月，儿子与仁1岁3个月。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">一、打卡总结</span>**

<span style="font-size: 12pt;">感谢主，初为二宝妈的这一年也是第一个做计划的年头，借着微信打卡制度，这些计划或好或差都执行下来了。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>读经敬拜 </strong>今年端午，第三次参加妈妈小组组织的营会，开始家庭敬拜。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>背经</strong> 去年12月30日，加入巡司顶教会2018年背经群，背诵罗马书1-8章，每周5节经文，每周日晚24点前找伙伴背诵后打卡，两周没背会被提醒，连续四次没背将被清退。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>读书</strong> 今年1月，确定新一年小组读书计划，计划读打开就合不上（真的好），合上就打不开（真的长）的《基督教要义》。两个月交一回读书笔记，不少于500字。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>读书 </strong>今年初，加入青年团契“基督教要义打卡群”，每周打卡，平均每周读一章。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>运动 </strong>去年12月，加入运动群打卡，每天打卡，连续两天不打卡发红包25元（赶上宝妈的半价优惠）。</span>

<span style="font-size: 12pt;">大致看来，几件重要的事都有制度的保障，而且较往年也都有进步。执行最好的是背经，很大程度得益于规则最明确，难度也合理。即使如此，还是有9次没有按时背。全年背下来，现在只有最后一章记得清楚了。这小学的功夫，明年继续。</span>

<span style="font-size: 12pt;">家庭敬拜也是多次失败后坚持最长的一次。一个重要的推力是端午营会上，袁灵牧师满腔热情的分享和呼吁。回来后我们一个月大概只有一两次没有家庭敬拜。起初安排在早上，记住的几率很大，冬天早上不太能保证之后安排到晚上，这样我常常哄睡的时候睡过去，老公若不叫醒，就落下了。另外，两个孩子现在还不能参与进来，希望神赐下智慧帮助我们找到更适合孩子的敬拜方式。</span>

<span style="font-size: 12pt;">读《基督教要义》在小组组织读书的推动下，也一度执行的很好。只是小组要求太低，两个月写500字，很容易懈怠，幸亏青年团契组织每周打卡，支持了这本书的阅读。下半年因为插入法律方面几本书的阅读，所以一度停下来，没有按进度打卡，但至今仍在坚持。对读这本书来说，进度要求低，没有足够的讨论或读书会之类的支持，所以效果也差些。</span>

<span style="font-size: 12pt;">曾见郭暮云老师的建议是每周200页以上的阅读量，希望几年后追上这个进度。</span>

<span style="font-size: 12pt;">运动打卡也差强人意。但首先向群主致敬，规则的制定和执行都非常不错，问题出在自己对运动的重视还是不够。一直没退群，因为不断听到来自主内的对体育的强调，留在群里盼望不要自暴自弃，早日成为优质队员。</span>

<span style="font-size: 12pt;">几个卡打下来（家庭敬拜没有打卡，因为这也是有伙伴的，执行的还好，若有懈怠的迹象，再考虑打卡），最深的感触是，人性果然软弱又自欺，坚持真不容易。每件事开始时都比打卡要求做的要好的多，不出一个月就需要打卡来提醒了，最终以完成打卡要求的下限为目标了事。第二，坚持做完这些事，到底有多少价值呢？距离当活出的样子，做这些事远远不够。但仍然带着信心做吧，盼望神使用这些事塑造我的生命，祝福我的家庭。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二、要事略记</span>**

<span style="font-size: 12pt;">春季回河北老家。带孩子逛农田，种玉米、花生，看奶牛，看猪，认识地里的野花，看邻居摊凉皮，自己做凉粉，第一次认真的看着春天从一颗嫩芽、一条小鱼、一次浇水慢慢走向勃勃生机。第一次看到河里的乌龟，池塘里的青蛙。</span>

<span style="font-size: 12pt;">8月初搬家到六楼，工程浩大，元气大伤。全家不断有人病倒。感谢进永弟兄一次次热心的网络诊断，免去带两个孩子去医院之苦。</span>

<span style="font-size: 12pt;">初带两个孩子时，与仁才一个半月，许多忙乱的时刻。但劲头足，扛了过来。日积月累，与仁一周岁前后，非常疲惫，对丈夫的期待变高，满意度降到最低。适值圣经学校同学聚会，时间虽短，分享很敞开。事后班长给我转发了王怡牧师分享的小要理问答三，关键词“预定”，换言之，神定意如此。此后灵性和身体都逐渐恢复。</span>

<span style="font-size: 12pt;">11月底，华西圣约人文学院降价支持组团购买课程。很动心，但没有下定决心。因为10人成团，我看组团人数远远不够，就把最想听的三门课都买了，算是心里安慰。没想到华西实行另一套规矩，人数不够也通过了购买请求，这样意外买了3个课程：基督教与中世纪史，基督教与中国历史，CCE论坛。基督教与中国历史听了多半，非常有收获。框架性极强。只有一个问题：老师哪里来的这样的眼光呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">听过之后比较信服，也很是惊恐：自己竟如此容易信服一个新的观念，到底是因为它批判了以前的观点，因而貌似高级，还是果真更合乎神的意思呢？那个至高的标准如何成为检验生活的标准呢？或许没有答案，只有不断的探索、积累，使心灵易受圣灵的带领。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢主，密云的弟兄姐妹不嫌我准备的粗糙，几次邀请我分享，使我有机会把头脑里的东西整理出来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">今年的大事还有与歌九月份到了入学的年龄，开始上主日学和在家教育。为什么在家教育？听了许多，我没有什么新见解，最重要的是内心接受这种幼儿时期自然成长的方式。累是肯定的，课程也不可能规划得很好，因为只要弟弟醒着，姐姐的“学习”随时会被打断。尽力保证的，一是阅读的习惯，一是锻炼身体的意识。</span>

<span style="font-size: 12pt;">尽管安排的事情似乎很多，但还是有许多拼命抓取，以至浪费时间消耗精力的时候。比如因为在家教育且没有在固定的体系中，不断追逐公众号，生怕漏了好东西，意识到了就调整一下，提醒自己在主里安静，依靠他。</span>

<span style="font-size: 12pt;">感谢主，忙乱中有许多忍耐的操练，片刻的安宁能够格外感恩。最大的感恩，当然是姐弟俩美好的相处。姐姐从主日学回来，抱着弟弟，用大人的口吻说“我的小仁仁，姐姐想你了，来，让姐姐抱抱”，那一刻，所有的滋味都化作会心的一笑。也记得，与仁正爬时，两个人在外面一起蹭蹭蹭的爬；与仁学走路时，突然看到两个人拉着手从厨房走出来，又惊又喜，与歌则放声的笑。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三、宝宝剪影</span>**

<span style="font-size: 12pt;">与仁一岁两个月会走了。我用双手干活的时候多了起来。这一个月小家伙似乎懂事了特别多。会和我一起拿着水壶去烧水，会把垃圾扔到垃圾桶（当然也会把垃圾倒出来），见我往锅里放油就指抽油烟机，见有空碗就要拿到厨房去。甚至，看见爸爸拆下来坏了的橱柜门后，他找到合页和改锥就去要安上。我夸他一声“哟，仁仁会……啦”，他抿着嘴笑，有满意，还有得意。</span>

<span style="font-size: 12pt;">与歌几个月来最喜欢的游戏就是在蹦蹦床上摆好玩偶，当主日学老师，给他们上课。她也喜欢画画，我知道她画的每个故事。她喜欢做淘气的动作，让我模仿。有时候我们也会唱着对话，这让我觉得歌剧真是符合人的表达需要的。她数数应该不算出色，经常数“……27、28、39、30、31……”，我听出了她的逻辑：既然是先9后10，那自然加个3以后就是39、30。为了引出30，她在前面安排了39，我对这逻辑，还是非常佩服的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">两个人也会争抢。弟弟要上碰碰床，姐姐抓住衣服不让；姐姐用心摆了积木，弟弟最喜欢去破坏。习惯了就好。</span>