---
title: 四十多年服侍婆婆有感
author: sweditor3
type: post
date: 2018-03-06T07:07:19+00:00
url: /2018/03/06/四十多年服侍婆婆有感/
categories:
  - 《＠守望》第111期——孝敬父母

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/周姊妹</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">我常和弟兄姊妹们说：婚姻真的是神给搭配的！ 1973年3月,我和我爱人（当时还没谈恋爱）一起上班，74年底我们谈恋爱。生父和养父都强烈反对。我爷爷坚决支持！我爷爷意思是：生父不同意，他没养我；养父不同意，他没生我。在我爷爷的大力支持下，我们结婚了！我爱人家里出身富农，由于成份关系30多岁没成婚，家里真的很穷，结婚时铺的盖的全是单位人给买的，甚至结婚时穿的大衣都是和一位退伍军人借的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">婆婆家是通县漷县中辛庄人，我娘家是望京的。我爱人是独生子，没有弟兄姊妹，我结婚后就和婆婆住在一起，我爱人在751上班，我在大北窑东方红医疗器械厂上班。爱人每天往返骑车最快6个小时，我每天往返最快5个小时。有一次一位先生从高碑店追我，一直追到大辛庄也没追上我。第二天他看见我问我：姑娘你是运动员吧？你骑车怎这么快呀？我说不是，奔家心切。就这样大约跑了3年左右，后来我们在望京租房住了一年多。结婚后头4年和婆婆关系特好，没有矛盾，那时每月开支后给婆婆买衣服、买吃的。婆婆爱吃粉丝，那年代一个本（粮本）只能买二两粉丝，我托人整捆给她买粉丝。1980年我们在娘家这边盖了几间房，从搬到望京后我们之间开始有摩擦。</span>

<span style="font-size: 12pt;">前几天，一个人来电话问我，一起和婆婆过这么多年有摩擦吗？我说有。第一次是婚后第五年，那时婆婆搬来和我们住不久，一个夏天的中午，我们炖好了排骨（我托人买的排骨）要吃了，酒也倒好了，可我女儿出去玩玩没回来，我婆婆喊我女儿吃饭，她这样叫：“王莉，野老婆回来吃饭。”我一听心里特别不舒服，我说您别骂这样的话，我们这边结了婚才骂这样的话。我婆婆紧跟着骂我的话可难听了。我忍了没言语，婆婆似乎摸着我的脾气了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">打那以后，婆婆的脾气似乎更是容易发作，特别是当我爱人不在家的时候，火气更大。记得有一回我爱人去东北出差，一天中午我们吃葱拌黄瓜丝，两个孩子怕下午上学嘴里有味不敢吃，可我婆婆偏要让孩子们吃。我说：“您别让他们吃了。”结果婆婆拿起烙饼朝我脸上扔，我躲开了，还没到上班时间，但我不能在家呆着，就提前去单位了。周围邻居都知道我婆婆脾气不好。有的说：您真行，这么多年您怎么忍来这。说实际的，我怕打架人家笑话我们，我和娘家住的近，有两个弟妹，怕给她们不好的影响。另外我真的心疼我爱人，也怕我爱人夹在中间为难。他上一天班回来，我希望他到家后看到家里和和睦睦的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">记得有一次，我爱人和我婆婆发生了不愉快，婆婆没吃晚饭走了，晚上11点多没回来，我说咱俩找找去吧！我爱人说不找。我再三劝说，他才同意和我一起出去找。我们俩沿着河边找，到她经常打脾的地方，发现几户人家灯黑着，都睡了，找到最后一家，里面灯亮着，婆婆正和人家一起玩纸牌呢。我俩看见婆婆安全无恙就踏实了。我们回到家已经两点多，我爱人说我饿了，我给他做点吃的，我那一夜也就睡3个多小时。婆婆第二天早上天亮才回来。</span>

<span style="font-size: 12pt;">虽然那些日子我并没有信主，但是感谢主在那个时候就给了我忍耐！神真的很爱我！我是在2000年信主的，信主后神改变我的同时，改变了我婆婆。我经常为我婆婆祷告，结果她真的不骂人了，神是听祷告的神！我婆婆和我爱人2003年以前吸烟，我求神帮助她们把烟戒了！在2003年10月7日娘俩把烟突然全戒了。当时婆婆已抽了大约60年的烟，我爱人也有40多年的烟龄。真的是神迹呀！我婆婆信主后，神也特别爱她！6年前她经历两次病危，已经进了抢救室。我拉着婆婆的手祷告：主如果您愿意，让我婆婆在多活几年，我还没有和她过够！神听我的祷告，医治了她。婆婆信主后几次摔跤都挺重的，但都没有骨折。她出门遛弯总要带着一个包，里面装一个海绵垫，累了就做下。那天风挺大，一辆汽车和她迎面过来，我婆婆拿的包带挂在人家反光镜上，整个人被挂倒了，这次摔的最重，手上、身上多处皮被蹭破破出血，但到望京医院照片子，骨头没事。车主到我们家看她说：您真棒！说他岳父一歪，胯骨着地粉碎性骨折，结果就没起来，后来就走了。车主岳父我们都认识，的确是这么回事。邻居们问我你给你婆婆什么吃呀她身体这么棒？我说：我们信主！感谢神！</span>

<span style="font-size: 12pt;">婆婆被主接回天家了。我好想她！我觉得自己对不起她的太多太多！一听人说谁谁活了一百多岁，我就想婆婆要再过几年再走多好啊！我和一位姊妹分享我的遗憾，姊妹告诉我：生有时，死有时。让我感恩吧！我真的太感谢神了！神把我婆婆离世的时间安排的特别好，下午4点多走，我给穿衣服时，外边天亮着，穿衣服一点都不害怕。而且一七、三七、五七都是星期六，孩子们也不用请假。神真的太爱我们了！愿神使用我，在以后的时间里多做主工！</span>

<span style="font-size: 12pt;">婆婆妈，我知道您去了好的无比的地方！我们在那个地方见！</span>

&nbsp;