---
title: 褥子团契
author: sweditor3
type: post
date: 2018-03-29T08:44:59+00:00
url: /2018/03/29/褥子团契/
categories:
  - 《@守望》第112期——团契生活

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/楼卫英</span>
</p>

**<span style="font-size: 12pt;">一．我的磐石</span>**

<span style="font-size: 12pt;">从医院回家，正是下班时间，公车上人很多，我坐在靠窗的位置，一路上只有无声而唯一的祷告：主啊，求你医治我！此时，脑子里空白简单，什么思考都没有，至于想到进一步的检查治疗、各种牵挂等，那都是之后。现在回想起来，那时的简单平静，可能因为太恐惧，不能说生死问题，但也是要面对令人害怕的疾病。车上拥挤的人们拉着公车的吊环扶着把手，交织的手臂，似乎外在环境的这一切恰好营造了神同在的场景——在祂翅膀的荫下！在祂帐幕的隐秘处！听不见报站听不见人声，只听见那一句：主啊医治我！下车后接到先生的电话问情况，他说：别害怕，有我吶，该怎么治就怎么治。似乎有安慰，可是害怕心里还是没底、如脚踩在云端，一副曾经看过的画面浮现眼前：一个人在沟壑的这边， 主在那边，虽然先生安慰着，可这是来自于人的，这时清醒地意识到“主啊，唯有你能！求你医治我！”唯有你能！我又踏实了，不在云端，不在悬崖边，我在磐石上！“你是我的磐石！”</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二．瘫子和他的朋友</span>**

<span style="font-size: 12pt;">回到家，想起医生说的话，清醒后，更加“客观”地面对现实，这次可能在劫难逃，“主能医治”已在脑后，因着人性、因着恐惧，能感觉到自己是硬的，好像不曾经历神，忘记了祷告、忘记“义人的祷告大有功效”等话语，一个非正常基督徒的生命状态，不在磐石之上而在现实的沙土里泥潭中。我告诉先生：越是这个时候，我越不想和任何人说。作为资深慕道友的他，说“说吧，和你的弟兄姐妹说，让他们为你祷告！”神借着他提醒我：在这地上我有生命连接的弟兄姐妹！于是和师母说，再和一个姐妹说，再和祷告小组的姐妹、多加吕底亚小组的姐妹们说。收到姐妹们的代祷、安慰时，这时候自己松了、软了，活了又正常了，“我有生命相连的肢体一同到神的面前呼求！”有了那元气恢复的感觉，热了，因为爱的暖流，有爱就有力量！</span>

<span style="font-size: 12pt;">接下来的几天，我的祷告起起落落，可我是安全的，我就是那褥子里躺着的瘫子，姐妹们就是瘫子的朋友，拉着褥子的四角，大家抬着我一同奔向神！回想那时，有时候哭泣似乎也有享受的感觉，更多的是感动和力量，因为我正被大家抬着奔向神!</span>

<span style="font-size: 12pt;">盼望着我们主内的肢体关系，无论是教会的还是小组的、团契的，能成为那褥子团契，每个人生命中都可能有瘫子的状况，在这世界上，我们有各种“病”，每个人都可以成为抬褥子的，无论是躺着被抬还是拉着褥子的四角，我们都在经历着甚至享受着，享受上帝的爱、享受神给予我们这地上的关系，只为一同奔向那使我们“病”得医治、赐人生命、使人有盼望的神。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三．一台戏</span>**

<span style="font-size: 12pt;">这件事情起初，我分享代祷时，只发在小组读经打卡微信群里，因为想到小组群里人多，有因着各种原因不再在小组的姐妹，有很少来小组的，有慕道的朋友，这么“重大”的事，就让常联系见面的姐妹们代祷吧。后来，想到那句话“我们就是一台戏”，是啊，我们就是一台戏，为给世人观看，要让更多人看到，无论是慕道的朋友还是已经认识神的姐妹，在这过程中，我们要一同经历、一同观看神的作为，认识祂，更深地认识祂！</span>

**<span style="font-size: 12pt;">后记</span>**

<span style="font-size: 12pt;">因着身体长期的症状，三个医院、不同科室的医生建议我检查肠道，犹豫一年多下决心去做肠镜。在门诊，主任医生肯定地告诉我，摸到我肠子上的结节。各种检查后，目前我的肠子没有任何结节、息肉或肿瘤之类。事情之后，当我给门诊的医生送去圣经时，他还说：那怎么办呢？很清楚地摸到了，以后你定期到门诊检查吧。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这次事情是否属于误诊已经不重要，感谢神给我这次经历，在过程中，神使我深深地经历了和祂真实的关系。在小组里、在祷告中，弟兄姐妹们在爱中连接、互相扶持，感谢神在地上给予我们这种从神而来的亲爱关系、在主里有根有基的爱和相连！</span>