---
title: 《＠守望》第117期——十诫
author: sweditor3
type: post
date: 2018-08-30T06:19:27+00:00
url: /2018/08/30/守望第117期十诫/
categories:
  - 《＠守望》第107期——基督徒的财富观

---
&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong>简讯：</strong></span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">1、2018月8月5日、8月12日、8月19日、8月26日这四个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">2、2018年8月18日，小方弟兄/红娜姊妹举行婚礼，结为百年好合。</span>

&nbsp;

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">十诫</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><strong><a href="/2018/08/30/十诫之序言我是耶和华你的神/">十诫之序言：“我是耶和华你的神”/晓峰 牧师</a></strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">十诫至少有两重功用，一是让人知罪（因着看到神的圣洁），二是启示出一个属天子民的行为应该是什么样的，它可以指导我们去追寻这样的完美，尽管永远达不到完美。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第一诫除了我以外你不可有别的神/"><strong>第一诫：“除了我以外你不可有别的神”/晓峰牧师</strong></a></span>

<p class="Char">
  <span style="font-size: 12pt;">如果你不被神的爱所触摸和得着，你的心灵永远不会满足，你也不可能真正去爱别人（即使是偶像），因为拜偶像最根本的原因在于你心灵深处缺少从至高者而来的爱，而神的爱恰恰藉着我们主耶稣基督，在十字架上显明出来了。</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第二诫不可雕刻偶像/"><strong>第二诫：“不可雕刻偶像”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">雕刻偶像不单单是对神本性的一种贬低，对神的羞辱，这里面还反射出人想操控神的犯罪心态。以一个可见的形象来代表神的时候，其实也容易来操控神。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第三诫不可妄称耶和华你神的名/"><strong>第三诫：“不可妄称耶和华你神的名”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<p class="Char">
  <span style="font-size: 12pt;">什么叫妄称神的名呢？就是不管你说的是什么，做的是什么，如果因为你的言行没有让神的名号得到荣耀，相反神的名号因为你被诋毁，这就叫妄称神的名。</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第四诫当记念安息日/"><strong>第四诫：“当记念安息日”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">安息日的精义在于，这一天你要照着上帝的心意做跟上帝有关的事情。这一天，你要在地上过出一个如同在天的生活，你要过一个和你永生的生命相匹配的生活，这一天，就如同你不在这个世界上生活一样。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第五诫孝敬父母/"><strong>第五诫：“孝敬父母”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">我们对于父母的孝敬，也是神所设立用来操练我们对权柄的尊重和顺服，它的核心就在于，我们应该照着神的心意来尊重和爱我们身边的人。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第六诫不可杀人/"><strong>第六诫：“不可杀人”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">不以仇恨和报复来回应这个世界，在一个充斥着暴戾、不公、冷漠的黑暗世代里愿意像主那样度在世的年日，让基督的爱透过自己触及他人，必要时为此愿意付更大的代价。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第七诫不可奸淫/"><strong>第七诫：“不可奸淫”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">奸淫罪的定义，就是在婚约范围之外的所有的性行为，都是对婚姻的攻击和破坏，就是对配偶的背叛和伤害。所有对于律法的违背，都是因为你对神对人的爱不够。所以，爱就完全了律法。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第八诫不可偷盗/"><strong>第八诫：“不可偷盗”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">面对世界的诱惑，我们要谨慎我们的心，除去里面的贪心和情欲，既不因富足而骄奢，也不因贫穷而不满。像新约中使徒保罗所说的那样“我无论在什么景况，都可以知足，……我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富……”（腓四11-13）。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第九诫不可作假见证陷害人/"><strong>第九诫：“不可作假见证陷害人”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">这条诫命积极的层面有三点，第一是我们要维护他人的名声。你本着对他的了解和对神的信心，你要说出对他的名誉有利的话。这是这条诫命重要的核心。第二，说话的艺术是要在爱心中说诚实话。第三，说话是有时机的。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;"><a href="/2018/08/30/第十诫不可贪婪/"><strong>第十诫：“不可贪心”/晓峰 牧师</strong></a></span>

<span style="font-size: 12pt;">保守我们内心，最核心的东西是要去思想你生命当中真正带给你满足和喜乐的到底是什么。对于我们每一个人而言，我们生命当中最宝贵的，能够真正满足你的渴望和需要的是上帝自己。</span>