---
title: 死亡算什么？
author: sweditor3
type: post
date: 2019-01-21T03:47:40+00:00
url: /2019/01/21/死亡算什么/
categories:
  - 《@守望》第122期——重拾异象

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/馨百合</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">一、</span>

<span style="font-size: 12pt;">偶然间，听说哪家年轻媳妇生孩子了，全家人及亲朋们共同欢喜庆贺。</span>

<span style="font-size: 12pt;">偶然间，听说哪家的老者去世了，全家人及亲朋们一同追思悼念。</span>

<span style="font-size: 12pt;">人世间，生生不息，死亡不断……</span>

<span style="font-size: 12pt;">面对死亡，中轻年人不以为然，因为离他们还远着呢。可当人进入古稀之年后，就注重身体方方面面的保健了，以延年益寿，以延长那个倒计时……说到底，就是人对死亡的害怕，甚至恐惧。想方设法地躲避死亡——古人练丹不也是这个心态吗？</span>

<span style="font-size: 12pt;">殊不知，“生有时，死有时”（传3：2），一切都在上帝的掌管之中。维有敬畏上帝的人他必保守。所以，忠心的敬虔的信仰上帝的人面对死亡是毫无俱怕的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">你看，前不久刚刚去世的美国前总统老布什，他一生敬虔地信仰上帝。己经90多岁了，当倒计时步步逼近时，他坦然地说：当慈爱的上帝最终来叩门的时候，要带着勇气，带着对天国的盼望和喜乐去迎接死亡的来临。</span>

<span style="font-size: 12pt;">前几天，我在主内网上看到一篇文章，题目是《最幸福的一种死法》。文中描述了反法西斯希特勒的斗士朋霍费尔在狱中是如何面对死亡的。在监狱里死亡压迫着他，但是他却吟出憾人心魄的诗句。他写道：</span>

<span style="font-size: 12pt;">“若让我死于侏儒的卑下，</span>

<span style="font-size: 12pt;">请赐我死在陡峭的高山。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">陡峭的高山——是远大的异象。</span>

<span style="font-size: 12pt;">诗句意境，令人景仰。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“死在陡峭的高山”，是指向摩西之死的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">以色列人出埃及。领军人摩西尽职尽责地执行神的旨意，艰难地带领以色列人在旷野漂流四十年。他们来到摩押平原的尼波山，在那里可以遥望看见神应许的迦南美地。摩西三分之一的人生向往着应许之地。结果却因为一次过错，他没能进入。</span>

<span style="font-size: 12pt;">临死前摩西登上尼波山，眺望迦南。那是神向亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许之地，但是摩西只能远远地用眼睛看，却不得进去。</span>

<span style="font-size: 12pt;">摩西就止步于此，死在那里。这是多么悲伤的一件事，令多少人为摩西遗憾。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“朋霍费尔的诗，颠覆了这种看法。在他看来，摩西死在山上，是一种「异象远大的死法」，是雄壮的，甚至是幸福的。”（作者文）</span>

<span style="font-size: 12pt;">“摩西死前的遗憾，像一扇门，表明今生固然不圆满，但往后还有广阔的未来。我死了，神永远活着；我结束生命，神仍在工作；我止步于此，神还继续往前，把他的子民领进荣耀的应许之地。”（作者文）</span>

<span style="font-size: 12pt;">“那片应许之地，象征的是一个将来的永恒的国——那才是真正的远大异象、满足的泉源。……”（作者文）</span>

<span style="font-size: 12pt;">我本渺小，但异象远大。</span>

<span style="font-size: 12pt;">1944年12月，朋霍费尔写下最后一首诗送给母亲。这首诗就是《所有美善力量》。</span>

<span style="font-size: 12pt;">诗句表明了，在他那里：</span>

<span style="font-size: 12pt;">“所有美善力量都默默围绕，</span>

<span style="font-size: 12pt;">奇妙地安慰保守每一天，</span>

<span style="font-size: 12pt;">让我与你们走过这些日子，</span>

<span style="font-size: 12pt;">并与你们踏过新的一年。</span>

<span style="font-size: 12pt;">所有美善力量都奇妙遮盖，</span>

<span style="font-size: 12pt;">不论如何都期盼那安慰，</span>

<span style="font-size: 12pt;">在晚上早上每个新的一天，</span>

<span style="font-size: 12pt;">上主都将与我们同在。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">那时，狱中死亡的阴影步步紧逼。而作者与上主靠得更紧，他没有絲毫恐惧，因为所有美善力量都默默圈绕着他，奇妙安慰保守每一天。所有美善力量都奇妙遮盖他，上主时刻与他同在。</span>

<span style="font-size: 12pt;">从神而来的美善力量的安慰与保守，让诗人流露出至高的品质——希望。</span>

<span style="font-size: 12pt;">他希望像摩西一样，怀着远大的异象，“死在陡峭的高山”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">“神垂听了他写下的祷告，赐给他异象远大的死亡。在人看来，他死的象侏儒，在神看来，他死的象元帅。”（作者文）</span>

<span style="font-size: 12pt;">当今，撒但势力对基督教会的逼迫，从未停止过，并且愈演愈烈。面对逼迫，忠心的敬虔的神的子民，坚挺腰杆昂首发出心声：逼迫算什么？死亡算什么？我们有美好天国的美好盼望！</span>

<span style="font-size: 12pt;">那盼望“如同灵魂的锚，又坚固，又牢靠……”（希6：19）</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们有着美好盼望的终极异象，也就象摩西和朋霍费尔一样，以超凡的信心，胜过逼迫，胜过死亡，胜过魔鬼的一切！</span>

<span style="font-size: 12pt;">那个应许之地——天国，何等美好呢？</span>

<span style="font-size: 12pt;">圣经若隐若现地向我们启示了“冰山一角”。</span>

<span style="font-size: 12pt;">二、</span>

<span style="font-size: 12pt;">天上的门开了（启4：1）。有一个宝座安置在天上。又有一位坐在宝座上。看那坐着的好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，好象绿宝石（启4：2、3）。</span>

<span style="font-size: 12pt;">……宝座前的四活物昼夜不住地赞美神！</span>

<span style="font-size: 12pt;">“圣哉，圣哉，圣哉，主是昔在、今在、以后永在的全能者！”（启4：8）</span>

<span style="font-size: 12pt;">宝座前二十四位长老俯伏在宝座前不断地敬拜，说：</span>

<span style="font-size: 12pt;">“我们的主，我们的神！你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造的。”（启4：11）</span>

<span style="font-size: 12pt;">三、</span>

<span style="font-size: 12pt;">末日来临，万王之王万主之主耶稣基督帅领天使天军打败了撒但及一切恶势力，将他们扔进永远燃烧的硫磺的火湖里。</span>

<span style="font-size: 12pt;">末日审判后，一个新天新地降临了。圣城，新耶路撒冷由神那里从天而降。（启21：1）</span>

<span style="font-size: 12pt;">神的帐幕在人间。那里不再有眼泪，死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛……（启21：4）</span>

<span style="font-size: 12pt;">在那里，永远沐浴着神的爱！</span>

<span style="font-size: 12pt;">……城内街道当中一道生命的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与河那边有生命树，结十二样果子，树上的叶子乃为医治万民，以后再没有咒诅。（启22：1—3）</span>

<span style="font-size: 12pt;">……不再有黑夜。他们也不用灯光，日光，因为主 神要光照他们，他们要作王，直到永永远远！（启22：5）</span>

<span style="font-size: 12pt;">哈利路亚！神的子民得享天国的一切美好！</span>

<span style="font-size: 12pt;">哈利路亚！神的子民永远与神同在！</span>

<span style="font-size: 12pt;">寒冬，寂静的夜，卧在床上的我望着窗外的夜空，繁星点点。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我思想着，一维空间里的蝶蛹怎么也不会知道，它将飞进三维空间的百花园里。是神孕育了它的新生命，赐给它空中自由飞翔的快乐——这是神赐给它更高级的生命的转变。</span>

<span style="font-size: 12pt;">那么在三维空间里，神不正在持续不断地用他的真理孕育着我们的新生命吗？当这新生命的“羽翼”丰满时，飞过天堂的窄门，进入神国的无限空间里，享受永远与神同在的美好！ </span>
  
<span style="font-size: 12pt;">美好天国的欢喜盼望胜过一切！</span>

&nbsp;