---
title: “我总不离开你” 文/ 曾卓崑
author: sweditor3
type: post
date: 2019-04-01T04:58:51+00:00
url: /2019/04/01/我总不离开你文曾卓崑/
categories:
  - 《＠守望》第124期——祷告

---
<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>第一章</p> 
  
  <p>
    </strong>去年12月，父母给我打电话，原因是他们接到居住地居委会的电话，问是不是我信教，而且在中关村聚会？</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">父母知道我信耶稣，也知道“学名”叫“基督教”。他们接到电话很讶异，我母亲总想知道，他们是从哪里知道我的信息的。到现在，这也是个未解之谜。我是相信ZF的办事能力的，觉得查到我的信息并不奇怪，因为我的户籍曾经放在父母的居所。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">居委会主任说要找我谈，说聚会的地方不正规云云。父母有些担心，所以打电话给我，一方面父母也向我“核实”信息，另一方面，父母给我讲了文革云云，告诫我不要和这些事情沾边儿。我母亲还想追问居委会我的信息是如何“泄露”的。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">我咨询了师母，师母告诉我要自己面对。一方面因为父母不明就里，不要徒增他们的压力；二是仅出于本能，父母言语之间已经开始联系历史，对我进行“教育”。他们在中间“拦着”反倒有更多沟通成本，而且我自身也会有更多压力。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">于是，我给母亲电话，请她告诉对方，我户口已经迁出，有任何事情可以联系我本人。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;"><strong>第二章</strong></span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">1月某天。那天正在拜访牧师，咨询私事。接到目前户籍所在地电话，说是为了确认选民信息，很客气，在确认了我的住址和家庭情况之后，就挂断了。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">寒假伊始，春节之前。居委会的人登门，问可否参加3月22日选举。是工作日，我说因为工作无法参加。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;">后来想想，此前所有沟通，还是为了确定我的常住地以及各方面信息，方便他们的下一步工作。</span>
  </p>
  
  <p>
    <span style="font-size: 12pt;"><strong>第三章</p> 
    
    <p>
      </strong>春节和寒假过后，开始上班，正在开会，接到电话，请我第二天去居委会谈一下。因为有DXZM陆续被约谈，我有一定的心理准备。正式赴约前，请小组肢体为我祷告，也向牧者汇报，并且把教会的“指南”看了好几遍。其中对我帮助最大的是这句：祷告向神求平安以及应对的智慧，交托之后，照常生活，该做什么做什么。感谢主，我这样祷告了，主也帮助我这样行了。我近期在练钢琴，祷告之后，练琴与生活都照常。很感恩。</span>
    </p>
    
    <p>
      <span style="font-size: 12pt;">早起赴约，第一次谈话很短。他们不太知道教会的名字，也不太明白我们在干嘛。只是告诉我“尽量别练了”，我还和居委会主任开玩笑，“您怎么把我们说的像法轮功一样？”主任忙不迭地摆手，“没有，没有，我可没这意思！”</span>
    </p>
    
    <p>
      <span style="font-size: 12pt;">谈后我去上班，午后又接到电话，说“忘了让你签东西，下班能不能再来一趟？”我于是提前下班又去了一趟居委会。这次谈话是居委会主任主谈，不过多了街道的工作人员。主任说向上级汇报了，上级指示我的情况没有那么简单，我在SW，主任讲明这个不正规，让我退出。</span>
    </p>
    
    <p>
      <span style="font-size: 12pt;">我说出于良心，我不能签字。主任说，“好吧，那你签一个我们已经谈了话的记录，你态度很好，就是拒绝签字。我也只能向上汇报，会有上级领导再找你谈话。”</span>
    </p>
    
    <p>
      <span style="font-size: 12pt;"><strong>第四章</p> 
      
      <p>
        </strong>第二次赴约，谈话空间变成了一个方桌。桌前坐区民宗侨官员以及一位警察，旁边有街道的工作人员记录。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">民宗侨官员以及警察都事先自我介绍了身份，然后开始谈话，大体的意思是几点：一、你所在教会不正规，会被取缔；二、国家宗教自由，你可以信基督教，但要去正规教会；三、退出并签字；四、如果不退，会有进一步的训诫。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">他们表明理解我有宗教信仰自由，但不能和国家法律作对。也在谈话之间，“不经意”的提点我（我看到他们有一个word打印出的文档，上面列着我及家人很详细的信息），他们知道我老公在哪里工作，也知道孩子在哪里读书。我要为家人，尤其为孩子着想，不能让孩子的记录里有“污点”。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">他们说我们不想听你的具体解释，你只要告诉我们你的态度。我先真诚地说，感谢他们为我奔忙，也谢谢他们告诉我这些，但是我相信SW的信仰纯正，也没有打算退出。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">官员和警察眼中都露出失望和惋惜的神色，彼此对看一眼，说“被洗脑了”。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">警察同志情绪稍微高了一些，特别惋惜地跟我说，“你咋这么自私呢？你咋不为家人想想呢？你说你们信仰纯正就纯正，你不相信国家的判断？”他说，“你是不是不相信我的身份，我真的是警察。”他一边说一边要掏证件给我看。我忙说，“我相信。居委会的领导，还有你们不会拿这事儿开玩笑。”</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">说实话，即便我现在写这些回忆，我其实都还记得这位警察的惋惜和好意。他真的觉得我“太自私”，而且特别希望帮助我回转。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">我心里默默祷告，为居委会主任，为我打过交道的每一位，包括眼前的官员和警察。平时我似乎能言善辩，但我真的什么也说不出来。我也明白他们并不想听我解释，只关心我的态度。而我选择坚持，这就是我的态度。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">官员说SW“与境外势力有联系，还涉及非法经营”，我摇头，他们说“你不知道，还是不信？”我说两者都是。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">他们看到劝说无效，就让我在拒绝的上面签了字。告别时，官员说“你不签，咱们以后打交道的机会还多着呢！”</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">整个过程，他们客气，我也客气。他们讲述得多，几乎不用我说什么，最关心我退出与否。事后，他们评价我“温文尔雅、坚定，但是自私”，我笑了一下，“认”了这个结论。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;"><strong>结语</strong></span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">写这篇回忆之前，我祷告。我想这是出于圣灵的带领：以白描的形式来写我的“故事”。我写我看到和听到的。我相信主在看着我，天使也在看着我。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">平日里，我话多，爱唠叨，也常犯口舌之罪，有很多时不淡定、动怒气。这次，从“一章”到“四章”的全过程，我能感到自己心里有平安。我知道，这平安是神赐的。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">还是以我喜欢的赞美诗作结：</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="font-size: 12pt;">有平安在我心，非世界所能赐</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">无人能夺取这平安</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">虽试炼与艰难，犹如愁云环绕</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">我心里永远有着平安</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">永远在我心里，耶稣属我</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">永远在我心里，无限快乐</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">主永远不撇下我，慈声对我说：</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">我总离不开你，耶稣属我</span><br /> <span style="font-size: 12pt;">阿们！</span>
      </p>