---
title: 对祷告的几点体会 文/瑞玲
author: sweditor3
type: post
date: 2019-04-01T05:18:18+00:00
url: /2019/04/01/对祷告的几点体会-文-瑞玲/
categories:
  - 《@守望》第124期——祷告

---
<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">在我的印象中，我开始良好的祷告生活是从参加教会晨祷开始的。清晨早起床对多数人来说都是挑战，我也是，因为这个原因，虽然很羡慕那些去教会参加晨祷的弟兄姊妹，但很长时间自己也没有任何行动。2014年初因为有每月一次的周六聚会要去西屋，所以就尝试着每月去一次晨祷。晨祷的人数少，整个早晨的时间都是为教会、牧者、小组、国家等等方面的祷告，大家或轮流代祷，或被带领人点名为某个题目代祷，自己的祷告慢慢就得到了操练。每次晨祷结束后，真的是有特别的释放和喜乐，整个人都是很放松的感觉。就这样晨祷成了我很喜欢去的地方，每月一次就变成每周六都去参加。在教会晨祷中带给我的释放和喜乐，也吸引我每天清晨都到神面前来祷告。神把为教会，特别是为处在逼迫当中的教会祷告的负担放在我心里，每天的祷告里都会有这些内容。人性的软弱使得立志为善由得我，行出来却由不得我，有时候懒惰、有时候劳累都会影响早晨的祷告。2016年底教会大恒被装修的时候，心里着急，迫切想为教会祷告，因担心自己不能持续，就在小组分享想建个祷告群，既对自己是个监督，也激励大家一起起来为教会祷告，冰霞师母很赞同并第一个加入，这个祷告群就坚持到现在。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">回想自己这些年的祷告生活，神确实给了很多的恩典，当岩松邀我写写我的祷告的时候，我想了几天也觉得没啥可写的，跟他推辞的时候他说你就数算一下神的恩典吧。神的恩典是明明地在我身上显出，我也真的不敢拒绝呢。我感谢神带领我有规律的祷告生活，每天早晨的祷告把一切的挂虑、负担、各样的事情都带到神的面前，奇妙的事情就这样发生了，神就真的卸去了我一切的忧虑重担，可以放心轻松地去开始一天的工作生活。我自己知道我以前是一个多么多愁善感的人，一点事情就放不下的人，遇到难题就想逃跑的人。而今不是难题没有了，各样的难处仍然有，但我却有了去面对难题也面对自己的力量，一边祷告，一边面对。在不断地祷告不断地经历中我确信神的应许，“你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住”（林前10:13）。神真是信实的，只要我们愿意到他面前来，他出人意外的平安就必赐给我们。我在跟神摔跤了几年后现在却有了更多的安宁与喜乐。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">苹果再甜也要自己去品尝才能知道其中滋味，愿弟兄姊妹都能有好的祷告生活，使祷告成为生活的一部分，在祷告中亲近神，经历到神藉着祷告赐下的诸般恩典。分享一些我自己祷告的经历和体会，希望能对弟兄姊妹有所启发。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">首先对祷告有渴慕的心，愿意通过祷告跟神建立亲密关系。记得峰牧讲过，要服侍首先要渴慕善工。祷告也一样，有了渴慕的心，才会有动力。如果还没有，就先祷告求神赐给渴慕的心。记得我刚来教会的时候，就特别羡慕那些能公开代祷的弟兄姊妹，也是这种羡慕促使我去开始行动。当然如果这种渴慕一直不强烈或没有，也要强迫自己去开始祷告，我们作为有君尊的祭司，祷告既是我们的权柄也是我们的职责。其实祷告越多，就越愿意祷告，正如圣经所言， “凡有的，还要加给他，叫他有余；凡没有的，连他所有的也要夺去。”（太13:12）</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">最重要的，就是祷告的坚持，不能间断。坚持确实不容易，所以定出适合自己的时间、方式是很有必要的。清晨早起床是最有效最有保障的，但如果上班路上花费很多时间，再多出祷告的时间就很容易体力透支，时间久了可能也坚持不了。前几年有一年多时间我搬家离单位比较远，仅仅上班就要起得很早，再加上祷告时间，压力很大。所以我就选择在公交车上祷告，一开始不太适应车上的嘈杂，但慢慢地也就适应了，也能很投入地祷告，而且路上时间很长，可以很全面地为能想到的各个事情祷告。现在搬家离单位近一些，就不选择在车上祷告了，更喜欢清晨安静地在家里祷告。偶有起晚的时候，没有足够的时间在家祷告，我就早点出门，离单位还有几站地的时候下车，一边走路一边祷告，走到单位也就把要祷告的事项祷告完了。我喜欢出声祷告，这样能使精力集中，一直保持在祷告的状态当中，所以走路祷告的时候为了不引起路人注意，也使自己少受外界影响，就会带上一个口罩。这样就保证我每天早晨都有一段时间在神面前倾心吐意，也把新的一天的事情都仰望在神的手中。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">除了时间的问题，还有一个常常拦阻我们祷告的原因，就是软弱。当处在极深属灵黑暗的时候，就会软弱到无力祷告或者根本不想祷告的光景，其结果就是更不想祷告，也更软弱了，神好像隐藏了一样，完全触摸不到。当我意识到这一点的时候，我只能强迫自己到神面前来，不知道怎么祷告就把自己糟糕的状况告诉神。他是良善的，必不会撇弃我，凡事都有他的美意。带着这样的信心和盼望在不断的祷告下终使我胜过黑暗，恢复了跟神之间的关系。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">还有一点就是多多代祷，为神的国神的义祷告，神必会祝福我们的生命。在我们面临各样争战的当下，求神使我们都成为祷告的精兵，代祷的精兵，阿们！与弟兄姊妹共勉。</span>
</p>