---
title: 有关祷告的一点儿心得体会 文/一姊妹
author: sweditor3
type: post
date: 2019-04-01T05:13:46+00:00
url: /2019/04/01/有关祷告的一点儿心得体会文一姊妹/
categories:
  - 《＠守望》第124期——祷告

---
<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">记得初进教会时不会祷告，那时教会的弟兄姊妹为了让我信主，总和我在一起。我们在一起时，他们每次都祷告，也邀请我祷告，但我不会，真说不出来。他们就教我，你说：“感谢赞美主”，我就说：“感谢赞美主”。你说：“奉主耶稣基督的名祷告”，我就说：“奉主耶稣基督的名祷告”。所以，“感谢赞美主”是我奉主耶稣基督的名在天父面前的第一个祷告。</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">后来，因着弟兄姊妹们的爱心，经常给我机会操练，也就慢慢地学会了祷告。</span>

<span style="font-size: 12pt;">如今信主也有十多年了，在祷告方面也有一些体会，下面与大家一起分享一下。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>一、祷告要有计划</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">因为要祷告的事项比较多、比较杂，有的事项就会忘记了，如果定一个计划，每天检查，就不会有落下的了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">比方说，如果你定的计划是这样的：1、为执政掌权者祷告；2、为教牧同工祷告，3……4……凡是祷告过的事项就打个“✔”，这样每天计划祷告的事项就可以完成了。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>二、祷告要坚持</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">记得几年前有一个弟兄对我说起某个姊妹和她的丈夫，我就有负担为他的丈夫祷告。最开始是时不常地祷告一下，后面两三年就每天为她的家庭祷告，再后来发现她丈夫来教会的次数勤了，并且还参与服侍，真是特别感恩。</span>

<span style="font-size: 12pt;">这件事特别鼓励我，也开始有计划地为了解的弟兄姊妹的家庭祷告。有一次听说某个姊妹他们的夫妻关系现在比以前好了，我的心里就暗自欢喜，特别感恩。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>三、祷告要交托</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">记得有一次我很担心一件事，就去找牧师了。牧师说：你为这事祷告，只祷告一次。我就回去为这事祷告了一次，从此再没有为这事担心过。</span>

<span style="font-size: 12pt;">诗篇里说：“当将你的事交托耶和华，并倚靠他，他就必成全”（诗37:5）。我们有事祷告时，往往不能把自己的事交托出去，祷告完还是思虑，放不下。我们却责怪天父不爱我们，好像不懂我们，好像没有听我们的祷告。其实是我们没有把所祷告的真正地交托给他。我自己也常常是这样的。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我们需要操练的是依靠神，对他放心，把自己的事交托给他后，自己就不必操心了，就眼巴巴地瞧着他、盼着他来做就行了。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>四、祷告要真实</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">有一次有人求我一件事，我那时心情不好，不愿意帮助。就跟神说：我不愿意，一点儿不愿意，就是不愿意，但是应该去帮助。怎么办呢？您如果愿意让我去，你得帮助我，让我乐意。神就帮助了我，赐给了我乐意的心，我就去做了。一点不勉强，是高高兴兴、心甘乐意做的，做完还特别开心。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>五、祷告是回报和表达爱的一种方式</strong></span>

<span style="font-size: 12pt;">有很多人帮助过我，他们的爱让我很感动，但我好像也无从报答，就为他们祷告，在神面前为他们祝福。</span>

<span style="font-size: 12pt;">和教会的有些小孩子比较熟，他们都很可爱，爱他们，就为他们祷告。祷告时心中常常是特别喜乐的，能用祷告陪伴他们成长是神所赐给我爱他们的最好的方式。</span>

<span style="font-size: 12pt;"><strong>祷告中常常会遇到的问题：</p> 

<p>
  </strong><strong>一、祷告时常常三心两意</strong></span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">不知大家会不会遇到这种情况，就是祷告着祷告着就走神了，想别的事情去了，或者是不知所云了。我自己常常会是这样，特别是身体不舒服或者疲倦的时候。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">有些方法是可以帮助人更好地专注于祷告的，可以唱诗赞美然后祷告，可以先灵修再祷告，也可以在读经时用相关的经文来展开代祷，这些都是很有效的方法。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>二、祷告时灰心了</strong></span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">刚开始户外时，有一个姊妹的丈夫同情我们，多方地帮助我们，那时常常为她的丈夫信主祷告。祷告了几年，也没听说有什么反应，不知不觉就放弃了。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">还有一个姊妹的孩子，被游戏捆绑，也是祷告了很久，却没听到有太大的改变，就没有祷告了。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">写到这里时，感到自己有很多的亏欠，比方说这个小孩子，自己也不了解他的成长经历，到底是什么原因使这个小孩子这么迷恋虚幻的网络游戏呢？</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">经上说：“我们行善（祷告是很美的善事）不可丧志，若不灰心，到了时候就要收成”（加6:9）。还是要坚持祷告，神做工有时候，还没到收成的时候，就得继续祷告，不要灰心丧志，这是不好的。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>三、祷告时按自己的意思</strong></span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">圣经上说我们要先求神的国和神的义，但即使如此，知道祷告要先求神的国和神的义，为什么却依然不能祷告在神的心意当中呢？</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">这方面圣经有教导，说：“在圣灵里祷告”（犹1:20），“靠着圣灵随时多方祷告祈求”（弗6:18）。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">所以祷告之先，先祈求圣灵的带领，养成好习惯，就会对圣灵的带领越来越敏感，越来越能够祷告在神的心意之中了。因为“我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出的叹息替我们祷告。鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照着神的旨意替圣徒祈求。”（罗8:26-27）</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>四、祷告时会遇到拦阻</strong></span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">有时祷告会有很大拦阻，越想祷告越祷告不下去。这时可以告诉神自己祷告不下去，求神帮助。也可以求助于肢体，为自己代祷，一个人追赶千人，两个人却能追赶万人，同心合意的祷告能帮助自己胜过挣扎。再有就是要勇敢地开口，一开口，祷告的拦阻就被冲破了。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;"><strong>五、祷告时没有力量</strong></span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">“义人祈祷所发的力量是大有功效的” (雅5:16），天父是信实的，那为什么自己的祷告有时或者说常常觉得没有力量呢？</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">两年前我听了一个神仆人的讲道，就特别渴慕爱主，想要操练过圣洁的生活。我觉得一个代祷者这样的操练是必需的。但因着自己缺少智慧，我遇到了挫败，陷入很深的抑郁之中。不过这都已经是过去的事了，好在基督徒是屡败屡战，从来不怕失败的人。不管有多挫败，只要我们求主就会得到帮助，就会在他的得胜里面与他的得胜有份。</span>
</p>

<p>
  <span style="font-size: 12pt;">诗篇说：“我若心里注重罪孽，主必不垂听”(诗66:18) 。雅各书说：“你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治”（雅5:16）。要想祷告有力量就要经历更深的悔改，操练过圣洁生活。别好面子，有了罪别遮遮掩掩。亚当用无花果树叶遮掩，全世界的基督徒都知道不好。如果照着圣经上的话去做，就会有越来越圣洁的自己，越来越圣洁的团契，那样我们祈祷所发的力量也会越来越大有功效，因为父神是信实的。</span>
</p>