---
title: 《@守望》第122期——重拾异象
author: sweditor3
type: post
date: 2019-01-21T04:24:27+00:00
url: /2019/01/21/守望第122期重拾异象/
categories:
  - 《@守望》第122期——重拾异象

---
&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">简讯：</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">1、2018年12月30日、2019年1月6日、13日、20日这四个主日没有弟兄姐妹去平台敬拜。我们在此继续恳求我们的主，在全教会在他面前的寻求中显明他的同在、引导和拯救，使我们教会走出现今的困境，在祂面前能够一同聚集敬拜。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">2、19年度新年祷告会及圣餐礼拜于31日与1日晚在长远会堂举行，两晚合计有二百多人参加。晓峰牧师分享“感恩与回顾”和“异象与展望”两个主题，指出教会需继续持守“山上之城”的异象，其核心依旧是“建堂”。具体分享内容下本期网刊。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">3、近日，不断有更多的弟兄姊妹被约谈、被警告。1月9日，当地派出所警员带人强行闯入检萍弟兄和卓文姊妹家中，并将他们夫妇扣留在派出所达十余小时。为此，同工议事会于10日再次呼吁弟兄姊妹警醒祷告（礼拜五为教会禁食祷告日）、彼此相顾、守望陪伴，预备争战。同时继续为远方争战中的弟兄与战友祷告。</span>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">4、祷告部发起“2019新年春节禁食祷告”活动，时间1月21日至31日，每天固定禁食一顿（个人或与小组的弟兄姊妹一起），按心中的负担自由选择连续禁食的时间长度：3天、5天、7天、10天。具体内容见本期网刊。</span>

&nbsp;

* * *

<span style="font-size: 12pt;"><br /> <strong>重拾异象</strong></span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">19年新年祷告会（上）：回顾/晓峰 牧师</span>**][1]

<span style="font-size: 12pt;">在这将近八年的时间当中，如果说第一次户外敬拜的两次户外聚会，那是神迹和恩典，那是我们从来没有想到过的，那么这将近八年的第二次户外敬拜的过程当中，上帝在我们中间依然做了无人能做的工作。</span>

&nbsp;

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">19年新年祷告会（下）：展望/晓峰 牧师</span>**][2]

<span style="font-size: 12pt;">守望教会的建堂不是一个买房的过程，这个过程本身就是教会的公开化、整体化的一个过程。我们整个建堂的过程本身，就是教会在“山上之城”异象之下的一个必然的步骤，甚至这是我们集中体现了我们公开化和整体化的那个标志，所以建堂才是我们今天争战的核心。</span>

&nbsp;

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">争战（患难）中的智慧/小白 牧师</span>**][3]

<span style="font-size: 12pt;">我今天主要分享两点。争战过程中大家容易犯的错误是什么？比较容易失败的地方是什么？一定是出于“人性”的软弱（我们不要对“人性”有任何的期望）。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">团契，守望/庞海</span>**][4]

<span style="font-size: 12pt;">JP夫妇俩最终被非法关押了超过12小时才放出来。现在我越来越明白团契守候的意义。实在是不能凭血气做事，一切交托仰望主就好了。这世界以粗暴对我们，我们要以温柔，忍耐，怜悯，给这世界一点不一样的颜色看看。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">第二里路/德常</span>**][5]

<span style="font-size: 12pt;">我知道我的主，你对你所爱的孩子总是多加的雕琢。我知道好消息即将到来，你做事的方式总是那么的奇妙。愿在第二里路上更加的经历到你的信实，更能体会到信仰的真实。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">香柏专栏</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">侍奉神是福/林克光</span>**][6]

<span style="font-size: 12pt;">这时我想消灭圣灵的感动，心想，你有没有搞错？我是全教会年龄最大的，要擦也应该是年轻人去擦，怎么要我这老头子去擦呢？再说我还是个教授呢！</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">怎样做一个好丈夫/林克光</span>**][7]

<span style="font-size: 12pt;">我们结婚已超过六十年，这六十年我没有当好妻子的头，亏缺了神的荣耀，教训是很沉痛的。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">灵路历程/夏彦云</span>**][8]

<span style="font-size: 12pt;">我的一生实际是雅各的缩影，开始我不认识神，在盲目的寻求，那个时代，是毛泽东的时代，走了很多的弯路，当我放弃寻求开始为家庭奔波时，神却差遣他的儿女为我传福音。</span>

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">抉择/罗姊妹</span>**][9]

<span style="font-size: 12pt;">在信真神这些年，自己身体仍有病，这是多种因素所致，尤其是岁数大了，有病是难免的，但身虽有病，心却喜乐。</span>

&nbsp;

**[<span style="font-size: 12pt;">死亡算什么？/馨百合</span>][10]**

<span style="font-size: 12pt;">殊不知，“生有时，死有时”（传3：2），一切都在上帝的掌管之中。维有敬畏上帝的人他必保守。所以，忠心的敬虔的信仰上帝的人面对死亡是毫无俱怕的。</span>

&nbsp;

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">禁食祷告</span>**

&nbsp;

[**<span style="font-size: 12pt;">2019新年春节禁食祷告</span>**][11]

* * *

**<span style="font-size: 12pt;">宣教之窗</p> 

<p>
  </span></strong>
</p>

<p>
  <a href="/2019/01/21/为万国祷告利比亚/"><strong><span style="font-size: 12pt;">为万国祷告——利比亚</span></strong></a>
</p>

<p>
  &nbsp;
</p>

 [1]: /2019/01/21/19年新年祷告会上回顾/
 [2]: /2019/01/21/19年新年祷告会下展望/
 [3]: /2019/01/21/争战患难中的智慧/
 [4]: /2019/01/21/团契守望/
 [5]: /2019/01/21/第二里路/
 [6]: /2019/01/21/侍奉神是福/
 [7]: /2019/01/21/怎样做一个好丈夫/
 [8]: /2019/01/21/灵路历程/
 [9]: /2019/01/21/抉择/
 [10]: /2019/01/21/死亡算什么/
 [11]: /2019/01/19/2019新年春节禁食祷告安排/#