---
title: 常常祷告 文/小白 牧师
author: sweditor3
type: post
date: 2019-04-01T05:02:44+00:00
url: /2019/04/01/常常祷告文小白牧师/
categories:
  - 《@守望》第124期——祷告

---
<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">使徒保罗有两段关于祷告的教导对于指导日常的生活是非常合适的，也是过去这几年争战的日子中我有所体会的。第一段是《帖撒罗尼迦前书》的5章16-18节：“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是　神在基督耶稣里向你们所定的旨意。”第二段是《以弗所书》6章的18-19节：“靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求，也为我祈求”。我们生活在末后的时代，保罗认为免不了“现今的艰难”，我们或多或少都经历过了。如何应对并得胜呢？最重要的“法宝”之一就是祷告——随时多方祷告，艰难时更迫切地祷告！这教导听过很多遍了，相信弟兄姊妹都很熟悉，关键是如何落实并持之以恒。听、懂、说和做之间的张力与落差总是比较大的，求主施恩怜悯，使我们能不断地追求并活出言行一致。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">且看我们的主耶稣自己留下的榜样。《马可福音》记载，“次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。”（可 1:35）按现在的话说，这是主耶稣坚持每日的晨祷；主耶稣行完五饼二鱼的神迹，离开众人和门徒，独自干什么去了呢？“他既辞别了他们，就往山上去祷告。”（可 6:46）这既是服侍——尤其是那些特别显著的服侍——以后，也是每日结束时最恰当的收尾；客西马尼园最艰难的时刻，主耶稣是靠着祷告得胜的：“阿爸！父啊！在你凡事都能；求你将这杯撤去。然而，不要从我的意思，只要从你的意思。”（可 14:36）反观门徒，却不能警醒片时，一再睡觉。主耶稣是神的儿子，在地上的时候尚且如此下功夫祷告，我们作为门徒，作为软弱的人，有什么理由不好好祷告呢？</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">现在争战的烽烟又起，最重要的预备是什么呢？教牧团《对于如何面对约谈和施压的一些建议》中说：“在上帝面前为自己的内心祷告比应对的策略更重要”，也就是说还是祷告！网刊在这样的时候组织祷告的专题，可谓是非常应时应景的。作为争战中的“一个兵”，以下我想就过去几年自己在祷告方面的经历与弟兄姊妹分享一些体会。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">直到今天我都还清晰地记得，2003年非典期间圣灵有明显的感动，催促每天起来晨祷。还好，当时没有太多挣扎就顺服了，从此一直持续到如今。感谢主！这十几年的收获之大，真不是几句话能形容的。俗话说“一日之计在于晨”，作为基督徒，有什么比以祷告、读经、默想开始新的一天更好的呢？也许你觉得睡眠本来就不足，哪还有时间起来祷告呢？其实，这是把生活的次序搞错了。你如何分配时间呢？当然是首先保留给最重要的事啊！祷告与睡觉哪个重要？祷告与工作呢？祷告与玩手机呢？经上说“人活着不是单靠食物”，同样，人活着也不是单靠睡觉，更不是靠手机！亲爱的弟兄姊妹，每日起来晨祷吧！醒来就亲近神，把一天交托给神，这才是每一天正确的打开方式啊！相信许多人都面临这样那样的困难，为什么不早早起来为此祷告呢？一开始确实有些难，但日子长了，形成习惯，效果也出来了，就不难了。你应该试一试，在这个过程中，生命的长进与收获一定超出你的预料。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">户外敬拜开始的头几个月，被限制在家不能出门，后来每天晚上可以出去散步了。走到哪都有人跟着的日子是很别扭的（说实话，直到现在我也没习惯，只是尽力适应而已），所以散步基本都是我一个人。每天一圈下来，总在一个小时左右，期间最合适做的莫过于祷告了。再加上争战的压力，祷告也就是顺理成章的事了。回顾起来，这是我个人过去几年最大的收获之一。一边散步，一边观察着周围的人与物，一边和主交通，真是好啊！祷告可奇妙了，谁能限制得了呢？走着可以，坐着也可以；出声可以，不出声也可以；闲暇时可以，忙碌时也可以；自由的时候可以，受限制的时候也可以；教堂里可以，派出所里也可以；没事可以，有事的时候还可以——总之，这就是基督徒的特权！只要你想用、肯用、抓紧时间用，就没有人能限制与剥夺。感谢主！随着争战形式与环境的改变，可能不会（也不应该）一直有这样的机会了，我知道这同样是出于主的美意。但只要可能，我还是很愿意进入这种与主独处的美妙时光，不仅把心里的感恩、牵挂、挣扎和忧虑，都述说给主听，而且更重要的，乃是得以倾听那从天而来的安慰、引导与指正。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">户外敬拜刚开始的那段日子，尤其是第一年，面对着每日的争战，日子真的不怎么好过（由此可以推知秋雨的弟兄姊妹现在所面临的艰难）。尽管知道一切都是出于神，知道主掌管一切，但现实的时光还是要一天一天地挣扎着得胜。这其中自然离不开祷告。除了每天固定的晨祷和晚祷之外，我记得那时每天上午都会有一个多小时的祷告，每礼拜三禁食祷告，前后持续了一年多，直到争战的强度有明显的缓解为止。若不是借着这些祷告，真不知道那些日子如何才能熬过来。一开始的祷告，很大一部分是出于需要与无奈，不祷告不行，除了求告神以外还能做什么呢？后来越来越体会到，除了求告神还需要做什么吗？这时的祷告，就不是无奈，而是争战中锋利的“宝剑”了。当然后来形势没那么紧迫了，这些祷告也就逐渐稀少以致停止了，求主怜悯。现在硝烟的味道又有些浓了，弟兄姊妹们，我们一起起来祷告吧！用祷告参与这场属灵的争战，用祷告托住教会和弟兄姊妹，用祷告击退魔鬼撒旦的搅扰与攻击，用祷告堵住一切的破口，也用祷告预备好自己！相信这是主所悦纳的，也是我们恒久得胜的必由之路：“我对你们所说的话，也是对众人说：要警醒！”（可 13:37）</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">最后我想说一点，就是常有人疑惑：祷告真的管用吗？我怎么看不见祷告的效果呢？如果我问你呼吸有用吗？或者你看得见呼吸的效果吗？你肯定嗤之以鼻，“这还用说？！”有人形容祷告就像属灵的呼吸，重要的不是看见什么或者想明白什么，而是赶紧张嘴呼吸，不然可就真的什么都看不见了。决不可用一种功利性的心态对待祷告或任何属灵的事情，也不需要弄明白那么多东西，现在就行动起来，并且持之以恒才是祷告的关键所在！我们之所以疑惑，缺乏经历怕是重要的原因之一。如果你不亲身进入，肯定是不会得着什么的。当年多马一再表示只有看见了才会相信，后来尽管看见了，但却被主责备说：“你因看见了我才信；那没有看见就信的有福了。”（约 20:29）你愿意成为主所喜悦的人吗？你愿意经历神的信实与大能吗？那就起来祷告吧！但愿我们能和诗人一样说：“愿我的祷告如香陈列在你面前！愿我举手祈求，如献晚祭！”（诗 141:2）</span>
</p>