---
title: 回家琐记
author: sweditor3
type: post
date: 2019-02-28T08:48:26+00:00
url: /2019/02/28/回家琐记/
categories:
  - 《＠守望》第123期——回家

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/ 谭建华</span>
</p>

&nbsp;

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">1、春节假期,回老家火车票一票难求！ 航空公司“乘火打劫”，直飞重庆的机票价格翻了好几倍。原本等着“奇迹”诞生——或许有漏网之鱼的直达老家的火车票被我们抢到，但按照老婆大人的计划，我们从北京坐高铁取道天津，然后乘飞机到重庆，再周转高铁、大巴车到家。折腾点，但省钱啊。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">2、老家的公路这几年修得挺好了，以前的土路逢下雨天，会变得泥泞不堪，现在都变成了水泥路。农村很多的田地都荒芜了，杂草丛生，野生动物开始多起来（野猪、野兔、野鸡等）；外地的一些老板到我们老家承包退耕还林的土地来种植水果，有的已经有一定规模。能够留在农村种地的人都很少了，基本上都是60岁以上的人；不能把孩子带到打工地方读书的家庭，孩子就跟老人在家读书，成为留守儿童。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">3、我们家的老房是土房，盖好快30年了。老家的菜地里种了各种青菜，真的是原生态 ；家里到处都是绿色的，南方四季如春，气候湿润，不像北方那么干燥；这次有机会用原来老家的柴火、铁锅做饭，味道很好。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">4、我爸爸把家里散养在鱼塘里的两只鸭子宰了，自己家养的家禽，时间久了都会有些感情，爸爸说要是我们今年不回家过春节，他就不宰两只鸭子了。我想起小时候家里杀猪，我都会跑得好远，等屠夫把猪杀完，当听不到嚎叫声再回来。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">5、回不去的农村，老家已经物是人非。乡音难改，虽然一到家能自动地切换到重庆话的模式，但老家更多承载的一些成长中的回忆，看到一些人一些事有时会陷入沉思当中，有一种熟悉的陌生感。村里的大多数人都到市区、镇上买了商品房，原来修建的红砖、水泥砖房子都废弃了，杂草爬上了灶膛。我想也许再也回不去农村了，或者重新回去生活，已经比较困难了。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">6、这次回老家建立一个了小学同学群。让我感到诧异的是，一半的人都已经离婚了。婚姻的解体给家庭带来了很多了灾难和创伤，如果婚姻的基础不在上帝那里，只在于房子、在于车子，在于那甜言蜜语的诺言，这一切都是不牢靠的。正在圣经上所说，把房子盖在沙土上，没有根基，或许不到七年之痒，就会面临着很多的变数。婚姻的世俗化触目惊心，彩礼之风日盛，春节期间娶亲车辆排成了长龙。这次春节有机会跟舅舅家的孙子聊天，我跟他分享婚姻的基础是什么，简短的分享了福音，真的希望上帝来祝福我的家人，使他们有机会来认识主耶稣。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">7、我的小学同学尾巴，小时候他母亲得癌症去世了，父亲是一个好赌的人。我对他印象深刻的地方，记得有一次尾巴分享说，早上他起来做饭，他感觉是他妈妈保佑他，让他的饭很快就做好了，一点不耽误上学。他初中没有上完，就出去打工。现在身上”腰缠万贯”,一脸的富贵像，白胖的大脸体现了物质生活的极大富裕，他在成都那边承包工程，买了辆凯迪拉克，一年钱不少挣，但一个晚上就能输掉好几十万，真是花钱如流水。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">8、家门口的农贸市场内有人举办丧事，要好几天才下葬。每天循环播放的哀乐让人麻木胜过悲伤。有一晚，窗外传来哭天抢地的哭声，听着很悲伤，后来一想，觉得不对劲，谁恸哭的时候会拿着话筒，通过高音喇叭传出来呢？原来是乐队的人代劳，有的时候哭得厉害、动情处，东家是要给红包的。每晚守灵的时候近亲属打麻将到很晚，《潇洒走一回》等流行歌曲的登场等也让人吃惊。街口另外一头无人驻足观看的乐队表演，唱、跳着老三样，演完这场,赶下一场，好像诉说着，时光啊，你快点走。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">9、以前家人祭祖的时候我都不去，为此父母想不通，觉得信仰基督教怎么就数典忘祖了？这次我就跟着去，我不参加其中烧香、放鞭炮、挂彩纸等活动，但是这会勾起对故去亲人的思念、回忆他们生前的美德，觉得也是挺好的。陪伴父母挺重要，尊重他们的想法，在老年的时候，希望能把主耶稣基督恩惠的福音带给他们。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">10、假期我和老婆去看了我小学老师，他见到我们非常高兴和激动。他的背驼得有些厉害了，他老婆去年直肠癌去世了，他有两个女儿。大女儿、女婿自己在东莞做车辆照明灯，小女儿在浙江台州针织厂工作，女儿、女婿也挺孝顺。现在他还暂时不用孩子供养，靠着老家公路养路员、村民代表、农村双女户的收入，一个月也有1000多元，基本上生活倒是没有什么大的问题。他教了几届学生后，他们那一批代课老师就被辞退了，之后也没有任何的补偿。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">11、这次回家，观察到一个现象，以前村里面有一些信奉基督教，由于农村教会缺乏牧养，政府对基督教打压严重，他们就秘密聚会，生命缺乏见证。现在有好些被东方闪电(全能神)给掳去。上一次过年回家，我给小奶奶送了几本大字版圣经，她第二天一大早就还回来了，她说她一晚上都不舒服，好像她的“神”不允许,她们也有定期的聚会，也有播放器定期更新全能神的讲道。我才发现属灵征战是非常的激烈，当我们不主动走出去的时候，我们回头发现，异端正在蚕食基督的教会，掳掠羊群。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">12、春节放假回家，信仰生活过得不好，没有教会生活，灵修、祷告也很缺乏。想到沙漠教父言行录里面，那些阿爸身体力行的操练，真的陷入肉体的吃喝，感觉全身被捆住了似的。虽然帝都有雾霾，但属灵空气清新。</span>
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <span style="font-size: 12pt;">13、中钢在老家有一次睡觉前说：王怡牧师去哪里了？想起圣经里面的一句话：“你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。”（诗8:2）</span>
</p>