---
title: 灵路历程
author: sweditor3
type: post
date: 2019-01-21T03:48:50+00:00
url: /2019/01/21/灵路历程/
categories:
  - 《＠守望》第122期——重拾异象

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/夏彦云</span>
</p>

<span style="font-size: 12pt;">我的一生实际是雅各的缩影，开始我不认识神，在盲目的寻求，那个时代，是毛泽东的时代，走了很多的弯路，当我放弃寻求开始为家庭奔波时，神却差遣他的儿女为我传福音。我家住在马神庙20号，也就是现在的朱市大街，和最早的老神学院只有一墙之隔，他们到我家说：天国近了，你当信主耶稣，使你生命得救。每天我下班，他们都到我家为我读经，我一边干活，一边听圣经，如马太、路加、约翰福音，他们还为我祷告，但我仍迟疑徘徊的时候，大祸临到我身，我丈夫被经贸委处调游园活动，为抢任务，不幸被摔伤，从此患上再生障碍性贫血，他的血色素只有3克，白细胞有2-4万，随时都会大出血有生命危险，可想而知我的生活处境是何等的艰难。我心灵在呼喊“神啊，主耶稣你在哪儿啊”我的心在流泪哭泣，哭喊主耶稣救他，他上有老下有小，我该怎么办？</span>

<span style="font-size: 12pt;">箴言3：1，“我儿不要忘记我的法则，你的心要谨守我的诫命，因为他必长久的生命的年数与平安加给你，你要专心仰赖耶和华，不可依靠自己的聪明，在一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。”是啊，今天我有主还怕什么呢？当被关上一扇门，上帝必为我开一扇窗。靠着主加给我的力量，我有了信心，神学院的师生为我丈夫祷告，再加上药物治疗，很快血色素就升到9克，家中又充满了以往的欢乐和幸福，荣耀归神！</span>

<span style="font-size: 12pt;">我每天读经祷告开始过基督徒的生活，时隔多年，公婆年高，孩子们长大，生活的压力迫使我白天上班晚上还要回家做外活儿，每天晚上12点多才能休息，4点就起床，每天都是如此，偶尔才能去教会崇拜神，当别人嘲讽主时，我也不敢争辩。年复一年日复一日，对神的追求就冷了下来，只看眼前的日子和利益。我女儿被保送到北京航空航天大学，儿子分配到北京银行，街坊邻居都羡慕我，说我有争气的儿女和好丈夫，我就沾沾自喜，没有把荣耀归给神，我觉得是自己的努力和智慧得来的，不是父神的赏赐。所以，那段日子我放荡私欲，沉醉欢乐，如同路加福音8章14节，“那落在荆棘里的，就是人听了道，走开以后，被今生的思虑、钱财、宴乐挤住了，便结出不出成熟的子粒来。”</span>

<span style="font-size: 12pt;">就在我忘乎所以的时候，突然噩耗传来，我患上了脑膜瘤，从欢乐的噩梦中惊醒，我软弱了，绝望了，忘了求告我们的神，而是奔波各大医院，当我走投无路时，我打开圣经诗篇23篇说：“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏，他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边，他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路，我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在……我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。”我有了希望，主啊，我错了，我不该忘记你的恩惠和慈爱，我如同以色列人时时的背叛，求主饶恕我的无知和过犯，把你的赏赐归为自己的智慧，我的罪孽甚多，这是我当得的份儿。因我忘记神，倚靠虚假，我悔改又回到主的怀抱，靠着主加给我的力量与病魔做斗争，爱里没有惧怕，依然勇敢地走近手术室，经过7个半小时的战斗，手术圆满成功，并震动整个科室。哈利路亚！</span>

<span style="font-size: 12pt;">在手术中，我爬上了那高高的黄土圣坛，我问，这是什么地方？有一个声音告诉我，这是音乐厅，我的心，甘甜幸福美好，是用言语无法表达形容的。在修养期间，我无法聚会，就甚为忧愁，偶然碰到一个老姊妹，离我家不远，有个家庭聚会点，她约我去她家聚会，在祷告时我感觉有个穿白衣的天使站在我的旁边，我不敢相信这是真的，睁开眼睛他依然站在那里，是主与我同在，我喜出望外。圣灵的显现是神眷顾我，使用我，我要像芥菜籽一样为主作工。</span>

<span style="font-size: 12pt;">那之后我在缸瓦市教堂服侍15年，有很多年轻的弟兄姊妹到北京打工，他们没有文化，我从头教他们拼音写字，唱歌跳舞，读圣经，弟兄姊妹祷告、奉献，这个家庭很兴旺。因为一些原因，去年我离开了缸瓦市教堂。巧得很，就在离开不久，我在家附近遇到了周姊妹，她讲守望教会的牧师有知识，讲圣经特别好，能学到很多圣经的真理，所以我来到了守望，这里的弟兄姊妹如同一家人，我也学到了圣经中不懂的道理，使灵里得满足，感谢神，我愿意继续渴慕他的话语，在他的话语上长进。</span>

&nbsp;

&nbsp;