---
title: 第二里路
author: sweditor3
type: post
date: 2019-01-21T04:00:05+00:00
url: /2019/01/21/第二里路/
categories:
  - 《＠守望》第122期——重拾异象

---
<p style="text-align: center;">
  <span style="font-size: 12pt;">文/德常</span>
</p>

&nbsp;

<span style="font-size: 12pt;">大而可畏的主，谢谢你一路的带领，你是满有恩典和怜悯的神，我在母腹中的时候你都晓得我，听我的妈妈讲，别的孩子都是一出来就要大声哭，可我出来后足足5分钟没有动静，我妈妈紧张至极，直至5分钟后我才大哭起来，妈妈悬着的心才放下。这也让我的身体比其他的孩子更虚弱一些，每次的感冒我都躲不过去，会光荣地走进卫生所。6岁那年，我记得我刚放学回家，爸爸妈妈在农忙，我发了高烧，在村里的卫生所看了好多天，后转为低烧不退，只能去了医院，医院说这个孩子已经没有救了，但是主你派人告诉我的父亲说这里的院长可以看，父亲抱着一线希望走进了院长办公室，竟是一位老同学，他答应给我治疗。当天还有一位和我同样症状的孩子，被这个医院拒绝了，在转去另外一个医院的路上离开了人世。就这样我在医院呆了很久，康复后就出院了。</span>

<span style="font-size: 12pt;">主耶稣，谢谢你给了我一个一直为我祷告的母亲，她20多年来一直锲而不舍地祷告。在这20多年种，我一直都未曾认识你，虽然主你一直都在我身边，直到2017年1月1日的跨年祷告会上，你拣选了我，我就认定了你。我那天泪流满面，我从来没有这么地释放过自己，谢谢你在我大好的青春之际使我得以认识你。2017年8月受洗后，我知道我不能后退了，一生奉献、绝不回头的心智是你的恩赐。在这两年中你的恩典时常伴随着我，而我却不知道感恩，时常埋怨你，还要你把我在生命册上把我划掉。主啊!求你继续施怜悯和恩典。</span>

<span style="font-size: 12pt;">一、</span>

<span style="font-size: 12pt;">在我未受洗之前你选择让我在服侍中快速成长，主，你知道我是素日不能言的人，我在服侍中只是默默的做一些自己力所能及的事情，我不知道该如何去诉说，我不会表达自己，我不懂得如何交流，建立关系，我只会把安排给我的工作做好就可以了。服侍的第一年中我的抱怨声特别多，我看到了在你的家中，依然也都是只顾及自己的感受，依然是炫耀自己在世界上的财富和权利，依然在服侍中感受不到爱的关系，主，我不敢对你撒谎，我看到了你恩典的廉价，没有人愿意为你冒险争战，只希望躲在温室的花朵里。但是我的主你依然施怜悯，你没有按照我们的过犯待我们，你的恩典依然伴随着那些为你服侍的工人，你依然在这个时代中寻找勇敢的工人，寻找那些愿意顺服你，愿意背起十字架的弟兄姊妹，愿意不顾一切为主争战的工人。主，你不喜欢对你不冷不热的心，你喜欢我们火热的心，喜欢按照你旨意前行的人。你是好牧人，你认识你的羊，你的羊也听你的声音。谢谢你还存留那些不服巴力的几千人，你依然的爱着你的子民。你依然保守着这个时代。你依然掌权。你依然守约施慈爱。主啊！你让我学会了柔和谦卑并守约，你在被钉在十字架的时候，你依然带着恩慈的心，你说：父啊！赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。</span>

<span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">恩慈的心</span>

<span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">恩慈的心是超越自己的心，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">第二里路靠自己寸步难行，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">恩慈的心是超越世界的心，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">饶恕的路才得着释放，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">才有平和安宁。</span>

<span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">恩慈的心是体恤软弱的心， </span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">十字架上主耶稣向我显明， </span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">恩慈的心是耶稣爱我的心， </span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">走在爱中，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">才能够更多体会耶稣的心。</span>

<span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">（副歌）</span>

<span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">若不是耶稣恩慈的心，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">我岂能站立到如今，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">若不是耶稣恩慈的心，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">审判后谁能站立？</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">赐给我耶稣恩慈的心，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">拿走我论断人的灵， </span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">我需要耶稣恩慈的心，</span><span style="font-size: 12pt; color: #3366ff;">一天天改变，体会耶稣的心。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">二、</span>**

<span style="font-size: 12pt;">主耶稣，正如上面的歌词所写，若不是你恩慈的心，审判后谁能站立？</span>

<span style="font-size: 12pt;">是的主，谁能体会你十字架上的痛呢！你担当了我的罪，你的宝血为我流，我们这一生会有怎样的经历，有什么样的成就，你的眼目早已看见了。在每一个明天里，虽然还没有来到，你已经在那里。所有我们人生的明天，都要先经过你，然后才会临到我们。</span>

<span style="font-size: 12pt;">主不是一直让我们停留在舒适和熟悉的羊圈里，而是“放出自己的羊来”。羊圈虽然舒适，主却要把我们带到他的草场。陌生的环境或许会让我们感到惧怕、担忧，但他在我们的前头行，仇敌所有的攻击，都要把他算在里面。</span>

<span style="font-size: 12pt;">试问，你会心中焦虑，希望早早的就看见远景吗？会担心接下来不知如何吗？或是因为感到未来的繁重的责任，而压力沉重吗？别忘了有全爱、全知、全能的好牧人在前面领路，他会为我们选择道路。不要着急，只要安静的跟着他，走好下一步，之后再接着走下一步。主耶稣，谢谢你这两年来一直陪伴着我，这两年来我收获丰盛的恩典，我路途顺畅，我内心释放，两年前我目光呆滞，现在我开始多了笑容。主，我回头看，发现没有我的脚印，原来是你一直抱着我走过这段路。我特别感谢你一路的带领，你从来没有失约过，你是守约施慈爱的神，也谢谢你在我即将步入婚姻的前几天将我从你的怀抱中放下来，让我体会你走过的路。</span>

<span style="font-size: 12pt;">我的主，你一放下我，我还有点不适应，在你的怀里我无忧无虑，一下来就栽了个跟头，在我结婚的前三天里，丢了工作，却获得了你恩慈的妻子，你所赐的妻子是对我最大的奖赏。虽然丢了工作，我没有惧怕，我知道这是你对我的雕琢，送给我不一样的结婚礼物。原来我是多么的渺小，多么地经受不住打击。我知道我的主，你试着拉着我的手，让我和你共同向前走，让我感受走在路上和在你怀中是一样的安全。正如大卫所说：求你保护我，如同保护眼中的瞳人，将我隐藏在你翅膀的荫下（诗 17:8）。 婚姻是你对孩子最大的祝福，也是最大的建造。主，我渴慕你。</span>

**<span style="font-size: 12pt;">三、</span>**

<span style="font-size: 12pt;">说起工作的事情，主，这份工作也是来自你特别的恩慈，这也是你三番五次的把我给拉过来的，后来我才明白你恩典的记号，我也谢谢你垂听孩子的祷告，这个公司原本是特别不起眼，的，在融资环境非常不好的时候，你一次次地施恩典，接连两个月获得了这么多的融资，我依然记得，第一笔融资到账的时候，我还觉得不够，继续恳求你加大融资额，主，你听了我祷告，不到40天的时间，再一次获得了更多的融资，使得公司在短短的时间里，从一个不起眼的公司，变成行业的独角兽。我的主，谢谢你在孩子所在之地的赐福和恩典。在这之前我也深切地求告你，求你施怜悯和恩典给孩子所在的公司，你说要我们为我们所在的地方祷告祈求，你就应允我们的祷告。孩子也继续为公司献上祷告，主啊！求你保守孩子所在的公司，愿你的怜悯继续施恩，今天公司的老板约我回去聊聊，原来我的主，你的办法总是很多。我相信接下来的安排在你的旨意里前行，放下自己的计划，完全的顺服你的带领。主，我深深的感受到，在公司传讲福音对于我这个素日不能言的人来说，真的不知道如何去做，但是我的主你看着我一直没有行动，你借着这次的事情，使福音传开，我在公司第一个传福音的对象人是一名dang员，还是把我给辞掉的人。我的主，你开始动手了，你开始行动了，你爱世人，你不愿看到一人沉沦，你的心胸如大海，你的慈爱超越万有，我没有想到这种方式，原来我太有限了。你做事的方式让我从中学会了很多，我也特别的感谢主，感谢你教会了孩子，遇事沉着冷静，不要以恶治恶，乃要以善治恶。要负你的轭，学你的样式，以生命影响生命。</span>

<span style="font-size: 12pt;">主耶稣，你在前面走，我在后面跟着，你的脚踪何等佳美，每次找到你的脚印我都欣喜万分，每当看到你走过的路，我都要赞美你的伟大，我先前不知道，你为什么要走十字架的路呢！原来十字架的路每一步都是流血的路，你的宝血为我流，你遮盖我的所有的罪，你是最值得赞美和歌颂的神。每当看到你在十字架上，我只能远远的看着你，我虽然泪流满面，但是我深知我配不得你十字架上的爱。主啊！我还需要更加的爱你，我知道我的主，我不是一个人在战斗，正如：“你们要追念往日，蒙了光照以后所忍受大争战的各样苦难：一面被毁谤，遭患难，成了戏景，叫众人观看；一面陪伴那些受这样苦难的人。因为你们体恤了那些被捆锁的人，并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受，知道自己有更美长存的家业。所以，你们不可丢弃勇敢的心；存这样的心必得大赏赐。你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延；只是义人（有古卷：我的义人）必因信得生。他若退后，我心里就不喜欢他。我们却不是退后入沉沦的那等人，乃是有信心以致灵魂得救的人。”（希10:32-39）</span>

<span style="font-size: 12pt;">所以要以喜乐的心态来看待生命中的磨难，并感到快乐。不是逃避厄运，把苦难视为洪水猛兽，而是勇敢的迎向它。因为知道神满心怜悯，大有慈悲。他并不甘心使人受苦，使人忧愁。神许可我们“受试炼”，目的是要我们与他更亲近，生命更进到更成熟的地步。</span>

<span style="font-size: 12pt;">主知道我们的信心在试炼的严冬中会更加茁壮，借着患难他要在我们的生命中建立能力。他许可我们的信心受试炼，为的是要我们的信心和忍耐，能够“成全完备，毫无缺欠”。他要让试炼成为我们生命成长的踏脚石。我知道我的主，你对你所爱的孩子总是多加的雕琢。我知道好消息即将到来，你做事的方式总是那么的奇妙。愿在第二里路上更加的经历到你的信实，更能体会到信仰的真实。爱里没有惧怕，爱里没有虚假，爱能遮掩一切，信心是爱的源动力，信心是名词，相信是动词。信心总是伴随着行动。</span>